# આદમ 

## સત્યો: 

આદમ પ્રથમ વ્યક્તિ હતો જેને દેવે બનાવ્યો.
દેવે તેને અને તેની પત્ની હવાને પોતાના સ્વરૂપ પ્રમાણે રચ્યા.

* દેવે ધૂળમાંથી આદમને બનાવ્યો અને તેનામાં જીવનનો શ્વાસ મુક્યો.
* આદમ શબ્દનો ઉચ્ચાર હિબ્રુ શબ્દ “લાલ ધૂળ” અથવા “જમીન”ની સમકક્ષ થાય છે.

જુનાકરારમાં “મનુષ્ય” અને “મનુષ્યજાત” માટે “આદમ” શબ્દ વાપરવામાં આવ્યો છે.

* સર્વ લોકો આદમ અને હવાના વંશજો છે.
* આદમ અને હવા ઈશ્વરની આજ્ઞાનું ઉલ્લંઘન કર્યું.

તેઓ દેવથી અલગ કરાયા અને તેને કારણે જગતમાં પાપ અને મૃત્યુએ પ્રવેશ કર્યો.

(ભાષાંતર માટેના સૂચનો: [નામોનું ભાષાંતર કેવી રીતે કરવું](rc://gu/ta/man/translate/translate-names))

(જુઓ: [મોત](../other/death.md), [વંશ](../other/descendant.md), [હવા](../names/eve.md), [ઈશ્વરનું સ્વરૂપ](../kt/imageofgod.md), [જીવન](../kt/life.md))

## બાઈબલની કલમો: 

* [1 તિમોથી 2:13-15](rc://gu/tn/help/1ti/02/13)
* [ઉત્પત્તિ 3:17-19](rc://gu/tn/help/gen/03/17)
* [ઉત્પત્તિ 5:1-2](rc://gu/tn/help/gen/05/01)
* [ઉત્પત્તિ 11: 5-7](rc://gu/tn/help/gen/11/05)
* [લૂક 3:36-38](rc://gu/tn/help/luk/03/36)
* [રોમનો 5:14-15](rc://gu/tn/help/rom/05/14)

## બાઈબલની વાર્તામાંથી ઉદાહરણ: 

* __[1:9](rc://gu/tn/help/obs/01/09)__ ત્યારપછી દેવે કહ્યું, "ચાલો આપણે પોતાના સ્વરૂપ પ્રમાણે માણસ બનાવીએ."
* __[1:10](rc://gu/tn/help/obs/01/10)__ આ માણસનું નામ __આદમ__ હતું.

દેવે બાગ બનાવ્યો જેથી __આદમ__ ત્યાં રહી શકે, અને તેને ત્યાં મુકવામાં આવ્યો જેથી તે તેની સંભાળ રાખે.

* __[1:12](rc://gu/tn/help/obs/01/12)__ પછી દેવે કહ્યું કે, "માણસ એકલો રહે તે સારું નથી."

પણ પ્રાણીઓમાંથી __આદમ__માટે સહાયકારી બની શક્યો નહીં.

* __[2:11](rc://gu/tn/help/obs/02/11)__ અને દેવે __આદમને__અને હવાને પ્રાણીના ચામડાના વસ્ત્ર પહેરાવ્યા.
* __[2:12](rc://gu/tn/help/obs/02/12)__ તેથી દેવે __આદમ__ અને હવાને એ સુંદર બાગમાંથી કાઢી મુક્યા.
* __[49:8](rc://gu/tn/help/obs/49/08)__ જયારે __આદમ__ અને હવાએ પાપ કર્યું, જેની અસર તેના બધા સંતાન પર થઇ.
* __[50:16](rc://gu/tn/help/obs/50/16)__ કારણકે જયારે __આદમ__ અને હવાએ આજ્ઞાનું ઉલ્લંઘન કર્યું અને તેથી આ જગત પર પાપ આવ્યું, દેવે તેને શાપ દીધો અને તેનો નાશ કરવા નિર્ણય કર્યો.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H120, G76
