# ગિદિયોન 

## સત્યો: 

ગિદિયોન એ એક ઈઝરાએલી માણસ હતો કે જેને દેવે ઈઝરાએલીઓને તેઓના શત્રુઓથી છોડાવવા ઊભો કર્યો.

* ગિદિયોન જીવતો હતો તે સમય દરમ્યાન, જે મિદ્યાની લોકોનું જૂથ કહેવાતું હતું તેઓ વારંવાર ઈઝરાએલીઓ પર હુમલો કરતા, અને તેઓના પાકોનો નાશ કરતા હતા.
* ગિદિયોન ભયભીત હતો, છતાંપણ દેવે તેને મિદ્યાનીઓની વિરુદ્ધ લડવા અને તેઓને હરાવવા અને ઈઝરાએલીઓને દોરવણી આપવા તેનો ઉપયોગ કર્યો.
* ગિદિયોને દેવની આજ્ઞા માનીને જૂઠા દેવો બઆલ અને અશેરાહની  મૂર્તિઓને તોડી નાંખી.
* તેણે લોકોને તેઓના શત્રુને હરાવવા માટે આગેવાની આપી એટલુંજ નહિ, પણ તેણે યહોવા એક જ સાચો દેવ છે તેની આજ્ઞા પાળવા અને તેની આરાધના કરવા પણ તેણે તેઓને પ્રોત્સાહિત કર્યા.

(ભાષાંતરના સૂચનો: [નામોનું ભાષાંતર કેવી રીતે કરવું](rc://gu/ta/man/translate/translate-names))

(આ પણ જુઓ: [બઆલ](../names/baal.md), [અશેરાહ](../names/asherim.md), [છોડાવવું](../other/deliverer.md), [મિદ્યાન](../names/midian.md), [યહોવા](../kt/yahweh.md))

## બાઈબલની કલમો: 

* [હિબ્રૂ 11:32-34](rc://gu/tn/help/heb/11/32)
* [ન્યાયાધીશો 6:11-12](rc://gu/tn/help/jdg/06/11)
* [ન્યાયાધીશો 6:22-24](rc://gu/tn/help/jdg/06/22)
* [ન્યાયાધીશો 8:15-17](rc://gu/tn/help/jdg/08/15)

## બાઈબલની વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[16:5](rc://gu/tn/help/obs/16/05)__યહોવાના દૂતે _ગિદિયોન_ પાસે આવીને કહ્યું કે, “પરાક્રમી શૂરવીર, યહોવા તારી સાથે છે.

જા અને ઈઝરાએલીઓને  મિદ્યાનીઓથી બચાવ”.

* __[16:6](rc://gu/tn/help/obs/16/06)__  _ગિદિયોનના_  પિતા પાસે એક યજ્ઞવેદી હતી જે મૂર્તિને સમર્પિત કરેલી હતી.

દેવે _ગિદિયોન ને કહ્યું તે વેદીને તોડી પાડ.

* __[16:8](rc://gu/tn/help/obs/16/08)__ત્યાં ઘણા બધા (મિદ્યાનીઓ) હતા કે તેઓને ગણી શકાય તેમ નહોતા. _ગિદિયોને_ ઈઝરાએલીઓને એક થઇ લડવા માટે બોલાવ્યા.
* __[16:8](rc://gu/tn/help/obs/16/08)__  _ગિદિયોને_ ઈઝરાએલીઓને એક થઇ લડવા માટે બોલાવ્યા.  _ગિદિયોને_  દેવની પાસે બે ચિન્હો માગ્યા, જેથી તે ખાતરી કરી શકે કે દેવ ઈઝરાએલને બચાવવા તેનો ઉપયોગ કરશે.
* __[16:10](rc://gu/tn/help/obs/16/10)__32,000 ઈઝરાએલી સૈનિકો _ગિદિયોન_ પાસે આવ્યા, પણ દેવે તેને કહ્યું આ ઘણા વધારે છે.
* __[16:12](rc://gu/tn/help/obs/16/12)__પછી _ગિદિયોન_ તેના સૈનિકો પાસે પાછો ગયો અને તેઓ દરેકને રણશિંગડાં, ખાલી ઘડા, અને દીવા આપ્યા.
* __[16:15](rc://gu/tn/help/obs/16/15)__લોકો _ગિદિયોન_ને તેઓનો રાજા બનાવવા માંગતા હતા.
* __[16:16](rc://gu/tn/help/obs/16/16)__પછી _ગિદિયોને_ સોનાનો ઉપયોગ કરીને મુખ્ય યાજકો જેવું વિશેષ કપડું પહેરતા હતા તેવું (એફોદ) બનાવ્યું.

પણ લોકોએ જાણે કે તે એક મૂર્તિ હોય તેમ તેની પૂજા કરવાનું ચાલુ કર્યું.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H1439, H1441
