# યશાયા 

## સત્યો: 

યશાયા એ દેવનો પ્રબોધક હતો કે જેણે યહૂદાના ચાર રાજાઓના શાસન દરમ્યાન ભવિષ્યવાણી કરી:
ઉઝિઝયા, યોથામ, આહાઝ, અને હિઝિક્યા.

* હિઝિક્યા રાજાના રાજ્ય દરમ્યાન, જયારે આશ્શૂરીઓએ શહેર પર હુમલો કર્યો હતો, તે સમય દરમ્યાન તે યરૂશાલેમમાં રહેતો હતો.
* યશાયાનું પુસ્તક બાઈબલના જૂના કરારનું પુસ્તકોમાનું એક મુખ્ય પુસ્તક છે.
* યશાયા એ ઘણી ભવિષ્યવાણીઓ કરી કે જે જયારે હજુ તે જીવતો હતો ત્યારે સાચી પડી.
* ખાસ કરીને યશાયા મસીહા વિશેની લખેલી ભવિષ્યવાણીઓ માટે જાણીતો છે, તે જયારે ઈસુ પૃથ્વી ઉપર રહેતો હતો ત્યારે 700 વર્ષો પછી તેઓ સાચી પડી.
* ઈસુ અને તેના શિષ્યોએ લોકોને મસીહા વિશે શીખવવા માટે યશાયાની ભવિષ્યવાણીઓ ટાંકી (અવતરણ ટાંકયા).

(ભાષાંતરના સૂચનો: [નામોનું ભાષાંતર કેવી રીતે કરવું](rc://gu/ta/man/translate/translate-names))

(આ પણ જુઓ: [આહાઝ](../names/ahaz.md), [આશ્શૂર](../names/assyria.md), [ખ્રિસ્ત](../kt/christ.md), [હિઝિક્યા](../names/hezekiah.md), [યોથામ](../names/jotham.md), [યહૂદા](../names/kingdomofjudah.md), [પ્રબોધક](../kt/prophet.md), [ઉઝિઝયા](../names/uzziah.md))

## બાઈબલની કલમો: 

* [2 રાજા 20:1-3](rc://gu/tn/help/2ki/20/01)
* [પ્રેરિતો 28:25-26](rc://gu/tn/help/act/28/25)
* [યશાયા 1:1](rc://gu/tn/help/isa/01/01)
* [લૂક 3:4](rc://gu/tn/help/luk/03/04)
* [માર્ક 1:1-3](rc://gu/tn/help/mrk/01/01)
* [માર્ક 7:6-7](rc://gu/tn/help/mrk/07/06)
* [માથ્થી 3:1-3](rc://gu/tn/help/mat/03/01)
* [માથ્થી 4:14-16](rc://gu/tn/help/mat/04/14)

## બાઈબલની વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[21:9](rc://gu/tn/help/obs/21/09)__ _યશાયા_ પ્રબોધકે ભવિષ્યવાણી કરી કે મસીહા કુંવારીથી જન્મ લેશે.
* __[21:10](rc://gu/tn/help/obs/21/10)__ _યશાયા_ પ્રબોધકે જણાવ્યું કે મસીહા ગાલીલમાં રહેશે, ભંગિત હ્રદયવાળા લોકોને દિલાસો આપશે, અને બંદીવાનોને મુક્તિ જાહેર કરશે અને કેદીઓને છોડાવશે.
* __[21:11](rc://gu/tn/help/obs/21/11)__ _યશાયા _ પ્રબોધકે એ પણ ભવિષ્યવાણી કરી કે મસીહા પર વિના કારણ દ્વેષ કરવામાં અને નકારવામાં આવશે.
* __[21:12](rc://gu/tn/help/obs/21/12)__ _યશાયા_ પ્રબોધકે ભવિષ્યવાણી કરી કે લોકો મસીહા ઉપર થૂંકશે, મશ્કરી કરશે અને મારશે.
* __[26:2](rc://gu/tn/help/obs/26/02)__ તેઓએ  તેને (ઈસુને)_ યશાયા_ પ્રબોધકનું ઓળિયું આપ્યું જેથી તે તે તેમાંથી વાંચે.

ઈસુએ ઓળિયું ખોલ્યું અને લોકો માટે તેનો ભાગ વાંચ્યો.

* __[45:8](rc://gu/tn/help/obs/45/08)__ જયારે ફિલિપ રથની પાસે ગયો ત્યારે ઈથોપિયાનો (હબશી) _યશાયા_ પ્રબોધકનું લખેલું પુસ્તક વાંચતો સાંભળ્યો.
* __[45:10](rc://gu/tn/help/obs/45/10)__ _યશાયા_ એ ઈસુ વિશે જે લખ્યું હતું, તે ફિલિપે ઈથોપિયના (હબશીને) સમજાવ્યું.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H3470, G2268
