# યોહાન (પ્રેરિત) 

## સત્યો: 

યોહાન ઈસુના બાર પ્રેરિતોમાંનો એક હતો અને ઈસુના નજીકના મિત્રોમાંનો હતો.

* યોહાન અને તેનો ભાઈ યાકૂબ ઝબદી નામનાં માછીમારના દીકરા હતા.
* સુવાર્તામાં કે જે તેણે ઈસુના જીવન વિશે લખી, યોહાને પોતાને “ઈસુ જે શિષ્યને પ્રેમ કરતો હતો” તે રીતે દર્શાવ્યો છે.

આ સૂચવે છે કે યોહાન ખાસ કરીને ઈસુનો એક નિકટનો મિત્ર હતો.

* પ્રેરિત યોહાને નવા કરારના પાંચ પુસ્તકો લખ્યા: યોહાનની સુવાર્તા, ઈસુ ખ્રિસ્તનું પ્રકટીકરણ, અને અન્ય વિશ્વાસીઓને ત્રણ પત્રો લખ્યા.
* ધ્યાન રાખો કે પ્રેરિત યોહાન એ યોહાન બાપ્તિસ્ત કરતાં અલગ વ્યક્તિ છે.

(ભાષાંતરના સૂચનો: [નામોનું ભાષાંતર કેવી રીતે કરવું](rc://gu/ta/man/translate/translate-names))

(આ પણ જુઓ: [પ્રેરિત](../kt/apostle.md), [વ્યક્ત કરવું](../kt/reveal.md), [યાકૂબ (ઝબદીનો પુત્ર)](../names/jamessonofzebedee.md), [યોહાન (બાપ્તિસ્ત)](../names/johnthebaptist.md), [ઝબદી](../names/zebedee.md))

## બાઈબલની કલમો: 

* [ગલાતી 2:9-10](rc://gu/tn/help/gal/02/09)
* [યોહાન 1:19-21](rc://gu/tn/help/jhn/01/19)
* [માર્ક 3:17-19](rc://gu/tn/help/mrk/03/17)
* [માથ્થી 4:21-22](rc://gu/tn/help/mat/04/21)
* [પ્રકટીકરણ 1:1-3](rc://gu/tn/help/rev/01/01)

## બાઈબલની વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[36:1](rc://gu/tn/help/obs/36/01)__ એક દિવસે, ઈસુએ તેના ત્રણ શિષ્યો, પિતર, યાકૂબ, અને  __યોહાન__ને તેની સાથે લીધા.

( _યોહાન_ નામનો શિષ્ય એ એજ વ્યક્તિ નહોતો કે જેણે ઈસુને બાપ્તિસ્મા આપ્યું હતું.)

તેઓ પોતે ઊંચા પહાડ ઉપર ગયા.

* __[44:1](rc://gu/tn/help/obs/44/01)__એક દિવસે, પિતર અને _યોહાન_ મંદિરમાં જઈ હતા.

જયારે તેઓ મંદિરના દરવાજા આગળ પહોંચ્યા,તેઓએ લંગડા માણસને જોયો કે જે પૈસા માટે ભીખ માગી રહ્યો હતો.

* __[44:6](rc://gu/tn/help/obs/44/06)__પિતર અને _યોહાન_ જે કહી રહ્યા હતા તેથી મંદિરના આગેવાનો ખૂબજ નારાજ હતા.

જેથી તેઓએ તેમની ધરપકડ કરી અને તેઓને જેલમાં નાંખ્યા.

* __[44:7](rc://gu/tn/help/obs/44/07)__બીજા દિવસે, યહૂદી આગેવાનો પિતર અને _યોહાન_ને મુખ્ય યાજક અને બીજા ધાર્મિક આગેવાનો પાસે લાવ્યા.

તેઓએ પિતર અને _યોહાન_ને પૂછયું, “કયા પરાક્રમથી તમે આ લંગડા માણસને સાજો કર્યો?”

* __[44:9](rc://gu/tn/help/obs/44/09)__ આગેવાનો આશ્ચર્ય પામ્યા હતા કે પિતર અને _યોહાન_ ખૂબ હિંમતથી બોલ્યાં કારણકે તેઓ જોઈ શક્યા કે આ માણસો સામાન્ય માણસો હતા કે જેઓ અભણ હતા.

પણ પછી તેઓએ યાદ કર્યું કે આ માણસો ઈસુની સાથે હતા.
પછી તેઓએ પિતર અને _યોહાન_ને ધમકી આપી, તેઓએ તેમણે જવા દીધા.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: G2491
