# યોહાન (બાપ્તિસ્ત) 

## સત્યો: 

યોહાન ઝખાર્યા અને એલિસાબેતનો પુત્ર હતો.
“યોહાન” સામાન્ય નામ હતું, જેથી બીજા યોહાન નામનાં માણસોથી તેને અલગ કરવા માટે મોટેભાગે તેને “યોહાન બાપ્તિસ્ત” કહેવામાં આવતો હતો, જેમ કે પ્રેરિત યોહાન.

* યોહાન પ્રબોધક હતો કે જેને દેવે મસીહાને અનુસરવા અને તેનામાં વિશ્વાસ કરવા લોકોને તૈયાર કરવા મોકલ્યો હતો.
* યોહાને લોકોને તેઓના પાપો કબૂલ કરવા, દેવની તરફ ફરવા અને પાપ કરવા બંધ કરવા કહ્યું, જેથી કે તેઓ મસીહને પ્રાપ્ત કરવા તૈયાર થઈ શકે.
* યોહાને ચિહ્ન તરીકે ઘણા લોકોને બાપ્તિસ્મા આપ્યું કે તેઓ તેમના પાપો માટે દુઃખી છે અને તેઓથી પસ્તાવો કરે (પાપથી દૂર રહે).
* યોહાનને “યોહાન બાપ્તિસ્ત” કહેવામાં આવતો હતો કારણકે તેણે ઘણા લોકોને બાપ્તિસ્મા કર્યું હતું.

(ભાષાંતરના સૂચનો: [નામોનું ભાષાંતર કેવી રીતે કરવું](rc://gu/ta/man/translate/translate-names))

(આ પણ જુઓ: [બાપ્તિસમા આપવું](../kt/baptize.md), [ઝખાર્યા )

## બાઈબલની કલમો: 

* [યોહાન 3:22-24](../names/zechariahnt.md)
* [લૂક 1:11-13](rc://gu/tn/help/jhn/03/22)
* [લૂક 1:62-63](rc://gu/tn/help/luk/01/11)
* [લૂક 3:7](rc://gu/tn/help/luk/01/62)
* [લૂક 3:15-16](rc://gu/tn/help/luk/03/07)
* [લૂક 7:27-28](rc://gu/tn/help/luk/03/15)
* [માથ્થી 3:13-15](rc://gu/tn/help/luk/07/27)
* [માથ્થી 11:13-15](rc://gu/tn/help/mat/03/13)

## બાઈબલની વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[22:2](rc://gu/tn/help/mat/11/13)__દૂતે ઝખાર્યાને કહ્યું, “તારી પત્ની ને પુત્ર થશે.

તું તેનું નામ _યોહાન_ પાડશે
તે પવિત્ર આત્માથી ભરપૂર થશે, અને તે લોકોને મસીહા માટે તૈયાર કરશે!”

* __[22:7](rc://gu/tn/help/obs/22/02)__એલિસાબેતે તેના પુત્રને જન્મ આપ્યા પછી,  દૂતે આજ્ઞા આપી હતી તે પ્રમાણે, ઝખાર્યા અને એલિસાબેતે બાળકનું નામ  _યોહાન_ પાડ્યું.
* __[24:1](rc://gu/tn/help/obs/22/07)__ ઝખાર્યા અને એલિસાબેતનો પુત્ર _યોહાન_, મોટો થયો અને પ્રબોધક બન્યો.

તે રાનમાં રહ્યો,રાણી મધ અને તીડો ખાતો હતો, અને ઊંટના વાળમાંથી બનાવેલા કપડાં પહેરતો હતો.

* __[24:2](rc://gu/tn/help/obs/24/01)__ _યોહાન_ને સાંભળવા ઘણા લોકો અરણ્યમાં બહાર આવ્યા.

તેણે તેઓને બોધ કર્યો, કહ્યું, પસ્તાવો કરો, કેમકે દેવનું રાજ્ય પાસે આવ્યું છે.

* __[24:6](rc://gu/tn/help/obs/24/02)__બીજા દિવસે, ઈસુ યોહાનથી બાપ્તિસ્મા લેવા તેની પાસે આવ્યો.

જયારે _યોહાને_ તેને જોયો, તેણે કહ્યું, “જુઓ!
દેવનું હલવાન જે જગતના પાપને દૂર કરશે.”

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: G910 G2491
