# યહૂદા ઈશ્કરિયોત 

## સત્યો: 

યહૂદા ઈશ્કરિયોત એ ઈસુના શિષ્યોમાંનો એક હતો.
તે એક હતો કે જેણે ઈસુને યહૂદી આગેવાનોને પરસ્વાધિન કર્યો હતો.

* “ઈશ્કરિયોત” નામનો અર્થ કદાચ “તે કેરીયોથનો હશે,” કદાચ યહૂદા તે શહેરમાં ઉછર્યો હશે તેને દર્શાવે છે.
* યહુદા ઈશ્કરિયોત તે પ્રેરિતોના પૈસાનો વહીવટ કરતો હતો અને નિયમિત પોતાના માટે વાપરવા તેમાંથી કેટલાક નાણાં ચોરી કરતો હતો.
* ઈસુ ક્યાં હતો તે યહૂદી આગેવાનોને જણાવીને યહૂદાએ ઈસુને પરસ્વાધિન કર્યો, જેથી તેઓ તેની ધરપકડ કરી શકે.
* યહૂદી આગેવાનોએ ઈસુને મૃત્યુ માટે દોષિત ઠરાવ્યા પછી, યહૂદા દિલગીર થયો કે તેણે ઈસુને પરસ્વાધિન કરાવ્યો, જેથી તેણે પરસ્વાધિન કરવાના પૈસા યહૂદી આગેવાનોને પાછા આપ્યા અને પછી પોતે મરી ગયો.
* બીજા એક પ્રેરિતનું નામ પણ યહૂદા હતું, જે ઇસુના ભાઈઓમાંનો એક હતો.

ઈસુનો એક ભાઈ યહૂદા તરીકે ઓળખાતો હતો.

(ભાષાંતરના સૂચનો: [નામોનું ભાષાંતર કેવી રીતે કરવું](rc://gu/ta/man/translate/translate-names))

(આ પણ જુઓ: [પ્રેરિત](../kt/apostle.md), [પરસ્વાધિન](../other/betray.md), [યહૂદી આગેવાનો](../other/jewishleaders.md), [યાકૂબનો પુત્ર યહૂદા](../names/judassonofjames.md))

## બાઈબલની કલમો: 

* [લૂક 6:14-16](rc://gu/tn/help/luk/06/14)
* [લૂક 22:47-48](rc://gu/tn/help/luk/22/47)
* [માર્ક 3:17-19](rc://gu/tn/help/mrk/03/17)
* [માર્ક 14:10-11](rc://gu/tn/help/mrk/14/10)
* [માથ્થી 26:23-25](rc://gu/tn/help/mat/26/23)

## બાઈબલની વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[38:2](rc://gu/tn/help/obs/38/02)__ ઈસુના શિષ્યોમાંના એક માણસનું નામ __યહૂદા__ હતું, ઈસુ અને શિષ્યો યરૂશાલેમમાં આવ્યા પછી, __યહૂદા__ યહૂદી આગેવાનો પાસે ગયો અને પૈસાના બદલામાં ઈસુને તેઓને પરસ્વાધિન કહ્યું.
* __[38:3](rc://gu/tn/help/obs/38/03)__ યહૂદી આગેવાનો, પ્રમુખ યાજક દ્વારા દોરાઈને, ઈસુને પરસ્વાધિન કરવા __યહૂદા__ ને ચાંદીના ત્રીસ સિક્કા ચૂકવ્યા.
* __[38:14](rc://gu/tn/help/obs/38/14)__ __યહૂદા__ યહૂદી આગેવાનો, સિપાઈઓ, અને મોટા ટોળા સાથે આવ્યો.

તેઓ બધા તરવારો અને સોટા લઇને આવ્યા. __યહૂદા__ ઈસુ પાસે આવ્યો અને કહ્યું “રાબ્બી, સલામ,” અને તેને ચૂમ્યો.

* __[39:8](rc://gu/tn/help/obs/39/08)__ તે દરમ્યાન, તેને પરસ્વાધિન કરનાર __યહૂદા__, જોયું કે યહૂદી આગેવાનોએ ઈસુને મૃત્યુ માટે દોષિત ઠરાવ્યો. તે ખૂબ દુઃખી થયો અને ત્યાંથી જઈને આત્મહત્યા કરી મરી ગયો.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: G2455, G2469
