# લાજરસ 

## તથ્યો: 

લાજરસ અને તેની બહેનો માર્થા અને મરિયમ, ઈસુના ખાસ મિત્રો હતા.
ઈસુ ઘણીવાર બેથાનિયામાં તેઓના ઘરે રોકાતા હતા.

* લાજરસ એ તથ્યને લીધે પ્રચલિત હતો કે કબરમાં તેને અનેક દિવસોથી દફનાવવામાં આવ્યો પછી ઈસુએ તેને મરણમાથી ઉઠાડ્યો હતો.
* યહૂદી આગેવાનો ઈસુથી ગુસ્સે હતા અને ઈર્ષા કરતાં હતા કે તેમણે આ ચમત્કાર કર્યો હતો, અને તેઓ ઈસુ અને લાજરસ બંનેને મારી નાંખવાનો લાગ શોધતા હતા.
* ઈસુએ એક ભિખારી અને ધનવાન માણસનું દ્રષ્ટાંત કહ્યું જેમાં ભિખારીનું નામ  "લાજરસ" હતું.

(અનુવાદ માટેના સૂચનો: [નામોનો અનુવાદ કેવી રીતે કરવો](rc://gu/ta/man/translate/translate-names))

(આ પણ જુઓ: [માગવું](../other/beg.md), [યહૂદી આગેવાનો](../other/jewishleaders.md), [માર્થા](../names/martha.md), [મરિયમ](../names/mary.md), [ઊઠવું](../other/raise.md))

## બાઈબલના સંદર્ભો: 

* [યોહાન 11:10-11](rc://gu/tn/help/jhn/11/10)
* [યોહાન 12:1-3](rc://gu/tn/help/jhn/12/01)
* [લૂક 16:19-21](rc://gu/tn/help/luk/16/19)

## બાઈબલની વાર્તાઓ પરથી ઉદાહરણો: 

* __[37:1](rc://gu/tn/help/obs/37/01)__ એક દિવસ, ઈસુને સંદેશો મળ્યો કે __લાજરસ__  ઘણો બીમાર હતો. __લાજરસ__  અને તેની બે બહેનો, માર્થા અને મરિયમ, ઈસુના નજીકના મિત્રો હતા.
* __[37:2](rc://gu/tn/help/obs/37/02)__ ઈસુએ કહ્યું, "આપનો મિત્ર __લાજરસ__  ઊંઘી ગયો છે, અને હું તેને ઉઠાડીશ."
* __[37:3](rc://gu/tn/help/obs/37/03)__ ઈસુના શિષ્યોએ જવાબ આપ્યો, "માલિક, જો __લાજરસ__  સૂઈ ગયો છે તો, તે સાજો થશે."

પછી ઈસુએ તેઓને સ્પષ્ટ કહ્યું, "__લાજરસ__  મરી ગયો છે."

* __[37:4](rc://gu/tn/help/obs/37/04)__ જેવાયએઆરઇ ઈસુ આવી પહોંચ્યા __લાજરસના__  વતનમાં ત્યારે, __લાજરસ__  ને મર્યા ચાર દિવસ થઈ ગયા હતા.
* __[37:6](rc://gu/tn/help/obs/37/06)__ ઈસુએ તેઓને પૂછ્યું, "તમે ક્યાં મૂક્યો છે __લાજરસને__?"
* __[37:9](rc://gu/tn/help/obs/37/09)__ પછી ઈસુએ બૂમ પાડી, "__લાજરસ__, બહાર આવ!"
* __[37:10](rc://gu/tn/help/obs/37/10)__ તેથી __લાજરસ__  બહાર આવ્યો!

તે હજુ સુધી કફનથી વીંટળાયેલો હતો.

* __[37:11](rc://gu/tn/help/obs/37/11)__ પરંતુ યહુદીઓના ધાર્મિક આગેવાનો ઈર્ષાળુ બન્યા, તેથી તેઓ ભેગા થયા એ યોજના કરવા કે કેવી રીતે તેઓ ઈસુ અને __લાજરસને મારી નાખે__.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: G2976
