# પિતર, સિમોન પિતર, કેફાસ 

## તથ્યો: 

પિતર ઈસુના બાર શિષ્યોમાંનો એક હતો.
તે શરૂઆતની મંડળીનો એક મહત્ત્વનો આગેવાન હતો.

* ઈસુએ પિતરને પોતાનો શિષ્ય થવા બોલાવ્યો તે અગાઉ, તેનું નામ સિમોન હતું.
* બાદમાં, ઈસુએ તેનું નામ “કેફાસ” પાડ્યું, જેનો અર્થ અરામિક ભાષામાં “પથ્થર” અથવા તો “ખડક” થાય છે.

પિતર નામનો અર્થ ગ્રીક ભાષામાં પણ “પથ્થર” અથવા તો “ખડક” થાય છે.

* ઈશ્વરે પિતર દ્વારા લોકોને સાજા કરવા તથા ઈસુ વિષે સુવાર્તા પ્રસારવા કાર્ય કર્યું.
* નવા કરારમાં બે પુસ્તકો પિતરે સાથી વિશ્વાસીઓને ઉત્તેજન આપવા તથા શીખવવા લખેલા પત્રો છે.

(અનુવાદ માટેના સૂચનો: [નામોનો અનુવાદ કરવો](rc://gu/ta/man/translate/translate-names))

(આ પણ જૂઓ: [શિષ્ય](../kt/disciple.md), [પ્રેરિત](../kt/apostle.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [પ્રેરિતોનાં કૃત્યો 8:25](rc://gu/tn/help/act/08/25)
* [ગલાતી 2:6-8](rc://gu/tn/help/gal/02/06)
* [ગલાતી 2:11-12](rc://gu/tn/help/gal/02/11)
* [લૂક 22:56-58](rc://gu/tn/help/luk/22/56)
* [માર્ક 3:13-16](rc://gu/tn/help/mrk/03/13)
* [માથ્થી 4:18-20](rc://gu/tn/help/mat/04/18)
* [માથ્થી 8:14-15](rc://gu/tn/help/mat/08/14)
* [માથ્થી 14:28-30](rc://gu/tn/help/mat/14/28)
* [માથ્થી 26:33-35](rc://gu/tn/help/mat/26/33)

## બાઇબલ વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[28:9](rc://gu/tn/help/obs/28/09)__ __પિતરે__ ઈસુને કહ્યું, “અમે સઘળું છોડીને તમારું અનુસરણ કર્યું છે.

અમને શો બદલો મળશે?”

* __[29:1](rc://gu/tn/help/obs/29/01)__ એક દિવસે __પિતરે__ ઈસુને પૂછ્યું, “પ્રભુ, જ્યારે મારો ભાઈ મારી વિરુદ્ધ પાપ કરે ત્યારે મારે તેને કેટલી વાર માફ કરવું જોઈએ?

સાત વાર?”

* __[31:5](rc://gu/tn/help/obs/31/05)__ પછી __પિતરે__ ઈસુને કહ્યું, “પ્રભુ, જો તે તમે છો તો, મને પાણી પર ચાલીને તમારી પાસે આવવા આજ્ઞા કરો.”

ઈસુએ __પિતરને__ કહ્યું, “આવ!”

* __[36:1](rc://gu/tn/help/obs/36/01)__ એક દિવસે ઈસુએ તેમના ત્રણ શિષ્યોને એટલે કે, __પિતર__, યાકૂબ અને યોહાનને પોતાની સાથે લીધા.
* __[38:9](rc://gu/tn/help/obs/38/09)__ __પિતરે__ જવાબ આપ્યો, “જો કે બીજા બધા જ તમને તરછોડે તો પણ, હું તમને તરછોડીશ નહીં.”

પછી ઈસુએ __પિતરને__ કહ્યું, “શેતાન તમારા બધા પર નિયંત્રણ ચાહે છે, પણ __પિતર__ મેં તારા માટે પ્રાર્થના કરી છે કે તારો વિશ્વાસ નિષ્ફળ ન જાય.
તો પણ, આજે રાત્રે, તું ક્યારેય મને ઓળખતો હતો તે વિષે મરઘો બોલ્યા અગાઉ તું ત્રણ વાર નકાર કરીશ.”

* __[38:15](rc://gu/tn/help/obs/38/15)__ સૈનિકોએ ઈસુની ધરપકડ કરી ત્યારે, __પિતરે__ તેની તલવાર કાઢીને પ્રમુખ યાજકના ચાકરનો કાન કાપી નાખ્યો.
* __[43:11](rc://gu/tn/help/obs/43/11)__ __પિતરે__ તેઓને જવાબ આપ્યો, “તમારામાંના દરેકે પશ્ચાતાપ કરવો જોઈએ અને ઈસુના નામમાં બાપ્તિસ્મા પામવું જોઈએ કે જેથી ઈશ્વર તમારા પાપ માફ કરે.”
* __[44:8](rc://gu/tn/help/obs/44/08)__ __પિતરે__ તેઓને જવાબ આપ્યો, “ઈસુ મસીહાના સામર્થ્ય દ્વારા આ માણસ તમારી સામે સાજો ઊભો છે.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: G2786, G4074, G4613
