# પ્રેરિત, પ્રેરિતો,પ્રેરિતપદ 

## વ્યાખ્યા :

“પ્રેરિતો” દેવ અને તેના રાજ્ય વિશે બોધ આપવા ઈસુ દ્વારા મોકલેલા માણસો હતા.
“પ્રેરિતપદ” નો અર્થ એવો થાય કે, જેઓ પ્રેરિતો તરીકે પસંદ કરાયા હતા, અને તેઓના હોદ્દા અને અધિકાર વિશે જણાવે છે.

* “પ્રેરિત” શબ્દનો અર્થ “જેને વિશેષ હેતુ માટે બહાર મોકલવામાં આવ્યા છે.”

પ્રેરિતને તેના મોકલનાર સમાન અધિકાર હોય છે.

* ઈસુના નજીકના બાર શિષ્યો પ્રથમ પ્રેરિતો બન્યા.

બીજા માણસો, જેમકે પાઉલ અને યાકુબ, તેઓ પણ પ્રેરિતો બન્યા.
દૈવી શક્તિ દ્વારા, પ્રેરિતો નિર્ભયતાથી સુવાર્તાનો બોધ કરતા અને લોકોને સાજા કરતા હતા, અને અશુદ્ધ આત્માઓને લોકોમાંથી નીકળવાનો આદેશ  કરતા હતા.

## ભાષાંતરના સૂચનો: 

* “પ્રેરિત” શબ્દનું ભાષાંતર “જેને બહાર મોકલવામાં આવેલ છે” અથવા “બહાર મોકલેલ” અથવા “વ્યક્તિ કે જે દેવનો સંદેશ લોકો પાસે લઈ બહાર  જાય છે.”
* “પ્રેરિત” અને “શિષ્ય” શબ્દોનું ભાષાંતર જુદી જુદી રીતે થાય તે મહત્વનું છે.
* આ શબ્દનું સ્થાનિક અને રાષ્ટ્રીય ભાષાના બાઈબલમાં કેવી રીતે ભાષાંતર થયેલ છે તેનું ધ્યાન રાખવું જરૂરી છે.

(જુઓ  [અજ્ઞાતનું ભાષાંતર કેવી રીતે કરવું.](rc://gu/ta/man/translate/translate-unknown))

(આ પણ જુઓ : [અધિકાર](../kt/authority.md), [શિષ્ય](../kt/disciple.md), [યાકુબ (ઝબદી નો દિકરો)](../names/jamessonofzebedee.md), [પાઉલ](../names/paul.md), [બાર](../kt/thetwelve.md))

## બાઈબલની કલમો: 

* [યહૂદા 1:17-19](rc://gu/tn/help/jud/01/17)
* [લૂક 9:12-14](rc://gu/tn/help/luk/09/12)

## બાઈબલની વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[26:10](rc://gu/tn/help/obs/26/10)__ પછી ઈસુએ બાર માણસો પસંદ કર્યા જેઓ તેના __પ્રેરિતો__ કહેવાયા.

__પ્રેરિતોએ__ ઈસુની સાથે પ્રવાસ કર્યો અને તેની પાસેથી શીખ્યા.

* __[30:1 ](rc://gu/tn/help/obs/30/01)__ ઈસુએ તેના __પ્રેરિતોને__ ઘણા જુદા જુદા ગામોમાં લોકોને  બોધ તથા શિક્ષણ આપવા મોકલ્યા.
* __[38:2 ](rc://gu/tn/help/obs/38/02)__ યહૂદા  ઈસુના __પ્રેરિતો__ માંનો એક હતો.

તે _પ્રેરિતોનાં_  નાણાની થેલીનો અધિકારી હતો, પણ તે પૈસાને પ્રેમ કરતો અને વારંવાર થેલીમાંથી ચોરી કરતો.

* __[43:13](rc://gu/tn/help/obs/43/13)__  શિષ્યો પોતે __પ્રેરિતોની__ સાથે બોધમાં, સંગતમાં, સાથે મળીને ભોજન કરવામાં અને પ્રાર્થનામાં સમર્પિત રહેતા.
* __[46 :8 ](rc://gu/tn/help/obs/46/08)__  પછી બાર્નાબાસ નામનો વિશ્વાસી શાઉલને __પ્રેરિતો__ પાસે લઈ આવ્યો અને તેણે તેઓને કહ્યું કે કેવી રીતે શાઉલે હિંમતભેર દમસ્કમાં ઉપદેશ કર્યો.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: G651, G652, G2491, G5376, G5570
