# પવિત્ર આત્મા, દેવનો આત્મા, પ્રભુનો આત્મા, આત્મા 

## સત્યો: 

આ બધાંજ શબ્દો પવિત્ર આત્મા, કે જે દેવ છે તેને દર્શાવે છે.
એક સાચા ઈશ્વર પિતા, પુત્ર, અને પવિત્ર આત્મા તરીકે અનંતકાળ માટે અસ્તિત્વ ધરાવે છે.

* પવિત્ર આત્માને “આત્મા” અને “યહોવાનો આત્મા” અને “સત્યનો આત્મા” તરીકે પણ દર્શાવવામાં આવે છે.
* કારણકે પવિત્ર આત્મા દેવ છે, તે સંપૂર્ણપણે પવિત્ર છે, અનંત શુદ્ધ, અને તેના પૂર્ણ સ્વભાવમાં અને જે બધું કરે છે તેમાં તે નૈતિક રીતે સંપૂર્ણ છે.
* પિતા અને પુત્રની સાથે, પવિત્ર આત્મા જગતનું સર્જન કરવામાં સક્રિય હતો.
* જયારે દેવનો દીકરો ઈસુ, સ્વર્ગમાં પરત ગયા, ત્યારે દેવે તેના લોકોને દોરવણી આપવા, તેઓને શીખવવા, દિલાસો આપવા, અને તેઓને દેવની ઈચ્છા પ્રમાણે કરવા પવિત્ર આત્મા મોકલ્યો.
* પવિત્ર આત્મા એ ઈસુને માર્ગદર્શન આપ્યું અને તે જેઓ ઈસુમાં વિશ્વાસ કરે છે તેઓને માર્ગ દર્શન આપે છે.

## ભાષાંતરના સૂચનો: 

* આ શબ્દોનું ભાષાંતર કરવા માટે, “પવિત્ર” અને “આત્મા” શબ્દોનો ઉપયોગ કરી શકાય છે.
* આ શબ્દના ભાષાંતરમાં, “શુદ્ધ આત્મા” અથવા “આત્મા કે જે પવિત્ર છે” અથવા “દેવ આત્મા” શબ્દોનો સમાવેશ કરીને પણ (ભાષાંતર) કરી શકાય છે.

આ પણ જુઓ: [પવિત્ર](../kt/holy.md), [આત્મા](../kt/spirit.md), [દેવ](../kt/god.md), [પ્રભુ](../kt/lord.md), [ઈશ્વર પિતા](../kt/godthefather.md), [દેવનો દીકરો](../kt/sonofgod.md), [દાન](../kt/gift.md))

## બાઈબલની કલમો: 

* [1 શમુએલ 10:9-10](rc://gu/tn/help/1sa/10/09)
* [1 થેસ્સલોનિકી 4:7-8](rc://gu/tn/help/1th/04/07)
* [પ્રેરિતો 8:14-17](rc://gu/tn/help/act/08/14)
* [ગલાતી 5:25-26](rc://gu/tn/help/gal/05/25)
* [ઉત્પત્તિ 1:1-2](rc://gu/tn/help/gen/01/01)
* [યશાયા 63:10](rc://gu/tn/help/isa/63/10)
* [અયૂબ 33:4-5](rc://gu/tn/help/job/33/04)
* [માથ્થી 12:31-32](rc://gu/tn/help/mat/12/31)
* [માથ્થી 28:18-19](rc://gu/tn/help/mat/28/18)
* [ગીતશાસ્ત્ર 51:10-11](rc://gu/tn/help/psa/051/010)

## બાઈબલની વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[1:1](rc://gu/tn/help/obs/01/01)__ પરંતુ __દેવનો આત્મા__ ત્યાં પાણી ઉપર હતો.
* __[24:8](rc://gu/tn/help/obs/24/08)__ બાપ્તિસમા પામ્યા પછી જયારે ઈસુ પાણીમાંથી બહાર આવ્યો, ત્યારે __દેવનો આત્મા__ કબૂતરના રૂપમાં દેખાયો અને નીચે ઉતરીને તેના ઉપર બેઠો.
* __[26:1](rc://gu/tn/help/obs/26/01)__ શેતાનના પરીક્ષણો પર જીત પ્રાપ્ત કર્યા બાદ, ઈસુ __પવિત્ર આત્માના__ સામર્થ્યથી ભરપૂર થઈને ગાલીલના પ્રદેશમાં જ્યાં તે રહેતો હતો ત્યાં પાછો આવ્યો.
* __[26:3](rc://gu/tn/help/obs/26/03)__ ઈસુએ વાચ્યું, “દેવે __તેનો આત્મા__ મને આપ્યો છે કે જેથી હું દરિદ્રીઓને સુવાર્તા જાહેર કરું, બંદીવાનોને છૂટકારો, અંધજનોને દ્રષ્ટિ, અને દબાયેલાને છોડાવું.”
* __[42:10](rc://gu/tn/help/obs/42/10)__ જેથી તમે જઈને સર્વ જાતિના લોકોને શિષ્ય કરો, બાપ તથા દીકરા તથા __પવિત્ર આત્માને__ નામે બાપ્તિસ્મા આપતા જાઓ, અને મેં તમને જે જે આજ્ઞા આપી છે, તે સર્વ પાળવાનું તેઓને શીખવતા જાઓ.”
* __[43:3](rc://gu/tn/help/obs/43/03)__ તેઓ બધા __પવિત્ર આત્માથી__ ભરપૂર થયા હતા અને તેઓ અન્ય ભાષાઓમાં બોલવા લાગ્યા.
* __[43:8](rc://gu/tn/help/obs/43/08)__ “તેણે જે વચન આપ્યું હતું તે પ્રમાણે તેણે ઈસુએ __પવિત્ર આત્મા__ મોકલ્યો. __પવિત્ર આત્મા__ જે કાર્ય કરી રહ્યો છે કે જે તમે જુઓ છો અને સાંભળો છો.
* __[43:11](rc://gu/tn/help/obs/43/11)__ પિતરે તેઓને જવાબ આપ્યો, દરેક જણે પસ્તાવો કરવો અને ઈસુ ખ્રિસ્તના નામે બાપ્તિસ્મા લેવું જોઈએ જેથી દેવ તમારા પાપો માફ કરે. પછી તે તમને __પવિત્ર આત્મા__ પણ આપશે.”
* __[45:1](rc://gu/tn/help/obs/45/01)__ તેની (સ્તેફન) ની સારી પ્રતિષ્ઠા હતી અને __પવિત્ર આત્મા__ અને જ્ઞાનથી ભરપૂર હતો.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H3068, H6944, H7307, G40, G4151
