# દયા, દયાળુ 

## વ્યાખ્યા: 

“દયા” તથા “દયાળુ” શબ્દો જરૂરિયાતમંદ લોકોને મદદ કરવાનો ઉલ્લેખ કરે છે, ખાસ કરીને એવા લોકો કે જેઓ સમાન્ય તથા નમ્ર સ્થિતિના હોય.

* “દયા” શબ્દમાં લોકોએ કશુંક ખોટું કર્યું હોય તો તમને શિક્ષા ન કરવાનો અર્થ પણ સમાયેલો છે.
* જ્યારે એક શક્તિશાળી વ્યક્તિ જેમકે એક રાજા લોકોને નુકસાન પહોંચાડવાને બદલે તેઓ સાથે માયાળુપણે વર્તે છે ત્યારે તેને “દયાળુ” કહેવામાં આવે છે.
* દયાળુ હોવાનો અર્થ કોઈ વ્યક્તિ કે જેણે આપણી વિરુદ્ધ કંઈક ખોટું કર્યું હોય તેને માફ કરવાનો પણ છે.
* જ્યારે આપણે જેઓ ખૂબ જ જરૂરિયાતમાં છે તેઓને મદદ કરીએ છીએ ત્યારે આપણે દયા દાખવીએ છીએ.
* ઈશ્વર આપણી પ્રત્યે દયાળુ છે, અને તેઓ ઈચ્છે છે કે આપણે બીજાઓ પ્રત્યે દયાળુ બનીએ.

## અનુવાદ માટેના સૂચનો: 

* સંદર્ભને ધ્યાનમાં રાખતા “દયા”નો અનુવાદ “ભલાઈ” અથવા તો “કરુણા” અથવા તો “રહેમ” તરીકે કરી શકાય.
* “દયાળુ” શબ્દનો અનુવાદ “દયા કરવી” અથવા તો “કોઈક પ્રત્યે ભલા હોવું” અથવા તો “માફ કરવું” તરીકે કરી શકાય.
* “દયા બતાવવી” અથવા તો “દયા કરવી”નો અનુવાદ “માયાળુપણે વર્તવું” અથવા તો “કરુણામય હોવું” તરીકે કરી શકાય.

(આ પણ જૂઓ: [કરુણા](../kt/compassion.md), [માફ કરવું](../kt/forgive.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [1 પિતર 1:3-5](rc://gu/tn/help/1pe/01/03)
* [1 તિમોથી 1:12-14](rc://gu/tn/help/1ti/01/12)
* [દાનિયેલ 9:17-19](rc://gu/tn/help/dan/09/17)
* [નિર્ગમન 34:5-7](rc://gu/tn/help/exo/34/05)
* [ઉત્પત્તિ 19:16-17](rc://gu/tn/help/gen/19/16)
* [હિબ્રૂ 10:28-29](rc://gu/tn/help/heb/10/28)
* [યાકૂબ 2:12-13](rc://gu/tn/help/jas/02/12)
* [લૂક 6:35-36](rc://gu/tn/help/luk/06/35)
* [માથ્થી 9:27-28](rc://gu/tn/help/mat/09/27)
* [ફિલિપ્પી 2:25-27](rc://gu/tn/help/php/02/25)
* [ગીતશાસ્ત્ર 41:4-6](rc://gu/tn/help/psa/041/004)
* [રોમનો 12:1-2](rc://gu/tn/help/rom/12/01)

## બાઇબલ વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[19:16](rc://gu/tn/help/obs/19/16)__ તેઓ (પ્રબોધકો) બધાએ લોકોને મૂર્તિપૂજા કરવાનું બંધ કરવા અને બીજાઓ પ્રત્યે ન્યાય તથા __દયા__  દર્શાવવા કહ્યું.
* __[19:17](rc://gu/tn/help/obs/19/17)__ તે (યર્મિયા) કૂવાના તળિયે રહેલા કાદવમાં ખૂંપી ગયો, પણ પછી રાજાએ તેના પર __દયા__  કરી અને તેણે યર્મિયા મરી જાય તે પહેલાં તેને બહાર કાઢવા પોતાના ચાકરોને આજ્ઞા કરી.
* __[20:12](rc://gu/tn/help/obs/20/12)__ ઈરાનનું સામ્રાજ્ય શક્તિશાળી હતું તો પણ તેણે જીતેલા લોકો પ્રત્યે તે __દયાળુ__  હતું.
* __[27:11](rc://gu/tn/help/obs/27/11)__ પછી ઈસુએ નિયમના નિષ્ણાંતને પૂછ્યું, “તને શું લાગે છે?

જે માણસને લૂંટવામાં અને મારવામાં આવ્યો હતો તેનો પાડોશી તે ત્રણમાંનો કોણ હતો?
તેણે જવાબ આપ્યો, “જે વ્યક્તિ તેના પ્રત્યે __દયાળુ__  હતો તે.”

* __[32:11](rc://gu/tn/help/obs/32/11)__ પણ ઈસુએ તેને કહ્યું, “ના, મારી ઈચ્છા છે કે તું ઘરે જાય અને ઈશ્વરે તારા માટે જે બધું કર્યું છે અને કેવી રીતે તેઓએ તારા પર __દયા__  કરી છે તે વિષે તારા મિત્રો તથા કુટુંબને જણાવે.
* __[34:9](rc://gu/tn/help/obs/34/09)__ “પણ કર ઉઘરાવનાર ધાર્મિક આગેવાનથી દૂર ઊભો રહ્યો અને આકાશ તરફ જોયું પણ નહિ. તેને બદલે, તેણે છાતી કૂટીને પ્રાર્થના કરી, ‘ઈશ્વર, મારા પર __દયા__  કરો કારણકે હું પાપી છું.’”

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H2551, H2603, H2604, H2616, H2617, H2623, H3722, H3727, H4627, H4819, H5503, H5504, H5505, H5506, H6014, H7349, H7355, H7356, H7359, G1653, G1655, G1656, G2433, G2436, G3628, G3629, G3741, G4698
