# પાસ્ખા, પાસ્ખાપર્વ 

## તથ્યો: 

ઈશ્વરે કેવી રીતે તેઓના પૂર્વજોને એટલે કે ઇઝરાયલીઓને ઈજીપ્તની ગુલામીમાંથી છોડાવ્યા હતા તેની યાદગીરીમાં યહૂદીઓ દર વર્ષે જે ધાર્મિક પર્વ મનાવતા હતા તેનું નામ “પાસ્ખાપર્વ” છે.

* આ પર્વનું નામ એ હકીકત પર આધારિત છે કે જ્યારે ઈશ્વરે ઈજીપ્તના લોકોના પ્રથમજનિત પુત્રોનો સંહાર કર્યો ત્યારે તેમણે ઇઝરાયલીઓના ઘરોને ટાળ્યા અને તેઓના પુત્રોનો સંહાર કર્યો નહિ.
* પાસ્ખાપર્વની ઉજવણીમાં એક સંપૂર્ણ હલવાન (ઘેટું) કે જેને હલાલ કરીને તથા શેકીને અને ખમીર વગરની રોટલીનું તૈયાર કરેલું ખાસ ભોજન કરવામાં આવતું હતું.

આ ખોરાક તેમને તે ભોજનની યાદ અપાવતો હતો કે જેને ઇઝરાયલીઓએ ઈજિપ્તમાંથી છૂટકારો પામ્યા તેની આગલી રાત્રે ખાધું હતું.

* કેવી રીતે ઈશ્વરે તેઓના ઘરોને “ટાળ્યા” અને તેઓને ઈજીપ્તની ગુલામીમથી મુક્ત કર્યા તેને યાદ કરવા અને તેનો ઉત્સવ મનાવવા ઈશ્વરે ઇઝરાયલીઓને આ ભોજન દર વર્ષે ખાવા કહ્યું હતું.

## અનુવાદ માટેના સૂચનો: 

* “પાસ્ખાપર્વ” શબ્દનો અનુવાદ “પસાર થવું” અને “ઉપરથી” એ બંને શબ્દોને જોડીને અથવા તો આવો અર્થ ધરાવતા બીજા શબ્દોને જોડવા દ્વારા કરી શકાય.
* આ પર્વના નામ માટે જે શબ્દોનો ઉપયોગ કરવામાં આવે તે શબ્દો દૂતે ઇઝરાયલીઓના ઘરોને ટાળવામાં અને તેઓના પુત્રોને બચાવવામાં જે કર્યું  તેની સાથે સ્પષ્ટ રીતે જોડાયેલા હોય તો તે મદદરૂપ થશે.

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [1 કાળવૃતાંત 5:6-8](rc://gu/tn/help/1co/05/06)
* [2 કાળવૃતાંત 30:13-15](rc://gu/tn/help/2ch/30/13)
* [2 રાજા 23:21-23](rc://gu/tn/help/2ki/23/21)
* [પુનર્નિયમ 16:1-2](rc://gu/tn/help/deu/16/01)
* [નિર્ગમન 12:26-28](rc://gu/tn/help/exo/12/26)
* [એઝરા 6:21-22](rc://gu/tn/help/ezr/06/21)
* [યોહાન 13:1-2](rc://gu/tn/help/jhn/13/01)
* [યહોશુઆ 5:10-11](rc://gu/tn/help/jos/05/10)
* [લેવીય 23:4-6](rc://gu/tn/help/lev/23/04)
* [ગણના 9:1-3](rc://gu/tn/help/num/09/01)

## બાઇબલ વાતાાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[12:14](rc://gu/tn/help/obs/12/14)__ ઈશ્વરે દર વર્ષે __પાસ્ખાપર્વ__  પાળવા દ્વારા ઇઝરાયલીઓને ઈશ્વરનો ઈજિપ્તના લોકો પરનો વિજય અને ઇઝરાયલીઓનો ગુલામીમાંથી છૂટકારો યાદ રાખવા આજ્ઞા આપી.
* __[38:1](rc://gu/tn/help/obs/38/01)__ યહૂદીઓ દર વર્ષે __પાસ્ખાપર્વ__ પાળતા. ઘણી સદીઓ અગાઉ કેવી રીતે ઈશ્વરે તેઓના પૂર્વજોને ઈજિપ્તની ગુલામીમાંથી છોડાવ્યા હતા તેની આ ઉજવણી હતી.
* __[38:4](rc://gu/tn/help/obs/38/04)__ ઈસુએ પોતાના શિષ્યો સાથે __પાસ્ખાપર્વ__  મનાવ્યું.
* __[48:9](rc://gu/tn/help/obs/48/09)__ જ્યારે ઈશ્વરે રક્ત જોયું ત્યારે, તેમણે તેઓના ઘરોને ટાળ્યા અને તેઓના પ્રથમજનિત પુત્રોનો સંહાર કર્યો નહીં. આ ઘટનાને __પાસ્ખાપર્વ__ કહેવામાં આવે છે.
* __[48:10](rc://gu/tn/help/obs/48/10)__ ઈસુ આપણું __પાસ્ખાપર્વનું__  હલવાન છે.

તેઓ સંપૂર્ણ અને પાપરહિત હતા અને તેમને __પાસ્ખાપર્વની__ ઉજવણી દરમ્યાન મારી નાખવામાં આવ્યા હતા.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H6453, G3957
