# વચન, વચન આપવું, વચનો, વચન આપ્યું 

## વ્યાખ્યા: 

વચન એ કોઈ ખાસ બાબત કરવાની પ્રતિજ્ઞા છે.
જ્યારે કોઈ વ્યક્તિ કશું કરવાનું વચન આપે છે ત્યારે તેનો અર્થ થાય છે કે તે કશું કરવાનું સમપર્ણ કરે છે.

* બાઇબલ એવા ઘણા વચનોનો હેવાલ આપે છે જે ઈશ્વરે પોતાના લોકોને આપ્યાં છે.
* વચનો, કરારો જેવી ઔપચારિક સમજૂતીઓનો એક મહત્ત્વનો ભાગ છે.
* વચન સાથે ઘણવાર એક શપથ લેવામાં આવે છે જે પુષ્ટિ કરે છે કે તે બાબત કરવામાં આવશે જ.

## અનુવાદ માટેના સૂચનો: 

* “વચન” શબ્દનો અનુવાદ “સમર્પણ” અથવા તો “બાયંધરી” અથવા તો “ખાતરી” તરીકે કરી શકાય.
* “કશું કરવાનું વચન આપવું” તેનો અનુવાદ “કોઈ વ્યક્તિને ખાતરી કરાવવી કે તમે કશું કરશો જ” અથવા તો “કશું કરવાનું સમર્પણ કરવું” તરીકે કરી શકાય.

(આ પણ જૂઓ: [કરાર](../kt/covenant.md), [સમ](../other/oath.md), [પ્રતિજ્ઞા](../kt/vow.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [ગલાતી 3:15-16](rc://gu/tn/help/gal/03/15)
* [ઉત્પત્તિ 25:31-34](rc://gu/tn/help/gen/25/31)
* [હિબ્રૂ 11:8-11](rc://gu/tn/help/heb/11/08)
* [યાકૂબ 1:12-13](rc://gu/tn/help/jas/01/12)
* [ગણના 30:1-2](rc://gu/tn/help/num/30/01)

## બાઇબલ વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[3:15](rc://gu/tn/help/obs/03/15)__ ઈશ્વરે કહ્યું, “જો કે લોકો તેમના બાળપણથી જ પાપી હોય છે તે છતાં હું  __વચન__ આપું છું કે લોકો જે દુષ્ટ બાબતો કરે છે તે કારણે હું ભૂમિને કદાપિ શ્રાપ નહીં આપું, કે પૂર લાવીને દુનિયાનો નાશ નહીં કરું.”
* __[3:16](rc://gu/tn/help/obs/03/16)__ ત્યાર બાદ પોતાના __વચનની__ નિશાની તરીકે ઈશ્વરે પ્રથમ મેઘધનુષ રચ્યું.

મેઘધનુષ જ્યારે પણ આકાશમાં દેખાય ત્યારે ઈશ્વર તેમણે જે __વચન આપ્યું__  છે તે યાદ કરશે અને તેમના લોકો પણ તે યાદ કરશે.

* __[4:8](rc://gu/tn/help/obs/04/08)__ ઈશ્વરે ઇબ્રામ સાથે વાત કરી અને ફરીથી __વચન આપ્યું__  કે તેને એક પુત્ર થશે અને તેના સંતાનો આકાશમાંના તારાઓ જેટલાં થશે.

ઇબ્રામે ઈશ્વરના __વચન__ પર વિશ્વાસ કર્યો.

* __[5:4](rc://gu/tn/help/obs/05/04)__ “તારી પત્ની સારાયને એક પુત્ર થશે – તે __વચનનો__ પુત્ર હશે.”
* __[8:15](rc://gu/tn/help/obs/08/15)__ કરારના જે __વચનો__  ઈશ્વરે ઇબ્રાહિમને આપ્યાં તેઓને બાદમાં ઇસહાકને, પછી યાકૂબને અને પછી યાકૂબના બારા પુત્રોને તથા તેઓના કુટુંબોને આપવામાં આવ્યાં.
* __[17:14](rc://gu/tn/help/obs/17/14)__ જો કે દાઉદ ઈશ્વર પ્રત્યે અવિશ્વાસુ હતો તો પણ ઈશ્વર પોતાના __વચનો__ પ્રત્યે હજુ પણ વિશ્વાસુ હતા.
* __[50:1](rc://gu/tn/help/obs/50/01)__ ઈસુએ __વચન આપ્યું__  કે જગતના અંતે તેઓ પાછા આવશે.

જો કે તેઓ હજું પાછા આવ્યા નથી તો પણ તેઓ પોતાનું __વચન__ પાળશે.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H559, H562, H1696, H8569, G1843, G1860, G1861, G1862, G3670, G4279
