# કસોટી, કસોટીઓ, કસોટી પામેલ 

## વ્યાખ્યા: 

શબ્દ " કસોટી " એક મુશ્કેલ અથવા પીડાદાયક અનુભવનો ઉલ્લેખ કરે છે જે વ્યક્તિની શક્તિ અને નબળાઈઓ દર્શાવે છે.

* ઈશ્વર લોકોની કસોટી કરે છે, પણ તે પાપ કરવાને લલચાવતા નથી. જોકે, શેતાન, લોકોને પાપ કરવા લલચાવે છે.
* ઈશ્વર ક્યારેક લોકોના પાપને છતું કરવા કસોટીઓનો ઉપયોગ કરે છે. કસોટી વ્યક્તિને પાપમાંથી દૂર થવા અને ઈશ્વરની નજીક આવવા માટે મદદ કરે છે.
* સોના અને અન્ય ધાતુઓને અગ્નિથી ચકાસવામાં  આવે છે  જેથી તે કેટલું શુદ્ધ અને મજબૂત છે. તે જાણી શકાય છે.

આ એક ચિત્ર છે કે ઈશ્વર કેવી રીતે પોતાના લોકોની કસોટી માટે પીડાદાયક સંજોગોનો ઉપયોગ કરે છે.

* " કસોટીમાં મૂકવું" તેનો અર્થ એવો થાય છે, "કંઈક અથવા કોઈ વ્યક્તિને તેના મૂલ્યને સાબિત કરવા માટે પડકારવું.
* ઈશ્વરની પરીક્ષા કરવાના સંદર્ભમાં, તેનો અર્થ એ છે કે તેને આપણા માટે ચમત્કાર કરવા, તેની દયાનો લાભ લેવાનો પ્રયત્ન કરવો.
* ઈસુએ શેતાનને કહ્યું કે ઈશ્વરનું પરીક્ષણ કરવું ખોટું છે.

તે સર્વશક્તિમાન, પવિત્ર ઈશ્વર છે, જે સર્વશ્રેષ્ઠ અને દરેકની ઉપર છે.

## અનુવાદ માટેના સૂચનો: 

* "કસોટી" શબ્દનો "પડકાર" અથવા "મુશ્કેલીઓનો અનુભવ થવો" અથવા "સાબિત કરવું" એમ ભાષાંતર કરી શકાય છે.
* "એક કસોટી" ભાષાંતર કરવાની રીતો, "એક પડકાર" અથવા "એક મુશ્કેલ અનુભવ" હોઈ શકે છે.
* "પરીક્ષણમાં મૂકવા" નું ભાષાંતર "પરીક્ષણ" તરીકે અથવા "એક પડકાર સ્થાપિત કરવો" અથવા "પોતાને સાબિત કરવા માટેનું દબાણ" તરીકે કરી શકાય છે.
* પરમેશ્વરના પરીક્ષણના સંદર્ભમાં, આનું ભાષાંતર કરી શકાય છે, કે " ઈશ્વરને તેના પ્રેમને સાબિત કરવા માટે દબાણ કરવા પ્રયાસ કરી રહ્યા છે."
* કેટલાક સંદર્ભોમાં, જ્યારે ઈશ્વર કર્તા ન હોય, ત્યારે "કસોટી" શબ્દનો અર્થ "લલચાવવું" એવોથાય છે.

(આ પણ જુઓ: [લલચાવવું](../kt/tempt.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [1 યોહાન 4:1-3](rc://gu/tn/help/1jn/04/01)
* [1 થેસ્સાલોનીકી 5: 19-22](rc://gu/tn/help/1th/05/19)
* [પ્રેરિતોનાં કૃત્યો 15:10-11](rc://gu/tn/help/act/15/10)
* [ઉત્પત્તિ 22: 1-3](rc://gu/tn/help/gen/22/01)
* [યશાયા 7:13-15](rc://gu/tn/help/isa/07/13)
* [યાકૂબ 1:12-13](rc://gu/tn/help/jas/01/12)
* [યર્મિયાનો વિલાપ 3:40-43](rc://gu/tn/help/lam/03/40)
* [માલાખી 3:10-12](rc://gu/tn/help/mal/03/10)
* [ફિલિપી 1:9-11](rc://gu/tn/help/php/01/09)
* [ગીતશાસ્ત્ર 26:1-3](rc://gu/tn/help/psa/026/001)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H5713, H5715, H5749, H6030, H8584, G1242, G1263, G1303, G1957, G3140, G3141, G3142, G3143, G4303, G4828, G6020
