# ભરોસો, વિશ્વાસ, વિશ્વસનીય, ભરોસાપાત્ર, વિશ્વસનીયતા 

## વ્યાખ્યા: 

કંઈક અથવા કોઈ વ્યક્તિ પર "વિશ્વાસ" કરવો એ એવું માને છે કે આ વસ્તુ અથવા વ્યક્તિ સાચી છે અથવા ભરોસાપાત્ર છે.
એવી માન્યતાને પણ "વિશ્વાસ " કહેવામાં આવે છે.
"વિશ્વસનીય" વ્યક્તિ તે છે જેના પર તમે વિશ્વાસ કરી શકો છો અને ખરું અને સાચું શું છે તે કહી શકો, અને તેથી જે વ્યક્તિની પાસે "વિશ્વસનીયતા" નો ગુણ હોય છે.

* ભરોસો વિશ્વાસ સાથે ગાઢ સંબંધ ધરાવે છે

જો આપણે કોઈનો ભરોસો કરીએ છીએ, તો તે વ્યક્તિએ જે વચન આપ્યું છે તે કરશે એવો આપણે વિશ્વાસ કરીએ છીએ.

* કોઈની પર ભરોસો રાખવો એ તે વ્યક્તિ પર આધાર રાખવો એવો અર્થ થાય છે.

ઈસુમાં "વિશ્વાસ" કરવો તેનો અર્થ તે ઈશ્વર છે, તે આપણા પાપોની કિમત ચૂકવવા માટે વધસ્તંભ પર મૃત્યુ પામ્યો હતો અને આપણને બચાવવા તેમના પર આધાર રાખવો એ થાય છે.

* એ "વિશ્વસનીય ઉચ્ચારણ" જેનો અર્થ થાય છે કે જે સાચું છે તે ગણાશે.

## અનુવાદ માટેનાં સૂચનો: 

* "ભરોસા" નું અનુવાદ કરવાની રીતોમાં "માનવું" અથવા "વિશ્વાસ" અથવા "આત્મવિશ્વાસ" અથવા "પર આધાર રાખવો" શામેલ હોઈ શકે છે.
* " માં તમારો ભરોસો મૂકો" શબ્દસમૂહ " માં વિશ્વાસ છે" ના અર્થમાં ખૂબ સમાન છે.

"વિશ્વસનીય" * શબ્દ તરીકે ભાષાંતર કરી શકાય છે "આધારભૂત" અથવા "વિશ્વસનીય" અથવા "હંમેશા વિશ્વસનીય કરી શકાય છે."

(આ પણ જુઓ: [વિશ્વાસ](../kt/believe.md), [આત્મવિશ્વાસ](../other/confidence.md), [વિશ્વાસ](../kt/faith.md), [વફાદાર](../kt/faithful.md), [સાચું](../kt/true.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [1 કાળવૃતાંત 9:22-24](rc://gu/tn/help/1ch/09/22)
* [1 તિમોથી 4:9-10](rc://gu/tn/help/1ti/04/09)
* [હોશિયા 10:12-13](rc://gu/tn/help/hos/10/12)
* [યશાયાહ 31:1-2](rc://gu/tn/help/isa/31/01)
* [નહેમ્યા 13:12-14](rc://gu/tn/help/neh/13/12)
* [ગીતશાસ્ત્ર 31:5-7](rc://gu/tn/help/psa/031/005)
* [તિતસ 3:8](rc://gu/tn/help/tit/03/08)

## બાઇબલ વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[12:12](rc://gu/tn/help/obs/12/12)__ જ્યારે ઈસ્રાએલીઓએ જોયું કે ઇજિપ્તવાસીઓ મૃત્યુ પામ્યા હતા,ત્યારે તેઓએ__ ઈશ્વરમાં વિશ્વાસ કર્યો હતો અને માનતા થયા કે મુસા ઈશ્વરનો પ્રબોધક હતો.
* __[14:15](rc://gu/tn/help/obs/14/15)__ યહોશુઆ એક સારા નેતા હતા કારણ કે તે વિશ્વાસ કર્યો અને ઈશ્વરને આધીન થયા હતા.
* __[17:2](rc://gu/tn/help/obs/17/02)__ દાઉદ એક નમ્ર અને પ્રામાણિક માણસ હતો જેણે વિશ્વાસ કર્યો અને ઈશ્વરને આધીન થયો હતો.
* __[34:6](rc://gu/tn/help/obs/34/06)__ પછી ઈસુએ એવા લોકો વિશેની એક વાર્તા કહી કે જેઓ તેમના સારા કાર્યોમાં માનતા હતા અને અન્ય લોકોને તિરસ્કારતા હતા.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H539, H982, H1556, H2620, H2622, H3176, H4009, H4268, H7365, G1679, G3872, G3982, G4006, G4100, G4276
