# ઉપવાસ, ઉપવાસ કરે છે, ઉપવાસ કર્યા, ઉપવાસ, ઉપવાસો 

## વ્યાખ્યા: 

“ઉપવાસ” શબ્દનો અર્થ થોડા સમય, જેમેકે એક દિવસ અથવા વધુ સમય માટે ખાવાનું બંધ કરવું.

ક્યારેક તેમાં (કોઈ પીણું) ના પીવાનો પણ સમાવેશ થાય છે.

* ઉપવાસ લોકોને દેવ ઉપર ધ્યાન આપવામાં અને ખાવાનું અથવા ખોરાક તૈયાર ન કરવાથી વિચલિત થયા વગર પ્રાર્થના કરવામાં મદદ કરી શકે છે.
* ઈસુએ યહૂદી ધાર્મિક આગેવાનોને ખોટા કારણો માટે ઉપવાસ કરવા માટે ઠપકો આપ્યો.

તેઓએ ઉપવાસ કર્યા જેથી બીજાઓ વિચારે કે તેઓ પ્રામાણિક હતા.

* ક્યારેક લોકો કોઈક બાબત વિશે ખૂબજ નિરાશ અથવા ઉદાસ હોય છે, તે કારણથી તેઓ ઉપવાસ કરે છે.
* “ઉપવાસ” ક્રિયાપદનું ભાષાંતર “ખાવાથી દૂર રહેવું” અથવા “ખાવું નહીં,” તરીકે પણ કરી શકાય છે.
* “ઉપવાસ” સંજ્ઞાનું ભાષાંતર, “નહિ ખાવાનો સમય” અથવા “ખોરાકથી દૂર રહેવાનો સમય,” તરીકે કરી શકાય છે.

(આ પણ જુઓ: [યહૂદી આગેવાનો](../other/jewishleaders.md))

## બાઈબલની કલમો: 

* [1 રાજા 21:8-10](rc://gu/tn/help/1ki/21/08)
* [2 કાળવૃતાંત 20:3-4](rc://gu/tn/help/2ch/20/03)
* [પ્રેરિતો 13:1-3](rc://gu/tn/help/act/13/01)
* [યૂના 3:4-5](rc://gu/tn/help/jon/03/04)
* [લૂક 5:33-35](rc://gu/tn/help/luk/05/33)
* [માર્ક 2:18-19](rc://gu/tn/help/mrk/02/18)
* [માથ્થી 6:16-18](rc://gu/tn/help/mat/06/16)
* [માથ્થી 9:14-15](rc://gu/tn/help/mat/09/14)

## બાઈબલની વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[25:1](rc://gu/tn/help/obs/25/01)__ ઈસુ બાપ્તિસમાં પામ્યા પછી તરત જ, પવિત્ર આત્મા તેને બહાર રાનમાં દોરી ગયો, જ્યાં તેણે ચાલીસ દિવસ અને રાત માટે _ઉપવાસ_ કર્યો.
* __[34:8](rc://gu/tn/help/obs/34/08)__ “ઉદાહરણ તરીકે, હું  અઠવાડિયામાં  બે વખત _ઉપવાસ_ કરું છું અને સઘળા પૈસાનો અને માલ કે જે હું પ્રાપ્ત કરું છું તેનો દસમો ભાગ આપું છું.
* __[46:10](rc://gu/tn/help/obs/46/10)__ એક દિવસ, જયારે અંત્યોખમાંના ખ્રિસ્તીઓ  _ઉપવાસ_ અને પ્રાર્થના કરતા હતા, ત્યારે પવિત્ર આત્માએ કહ્યું કે “બાર્નાબાસ અને શાઉલને જે કાર્ય માટે મેં તેમણે બોલાવ્યા છે તે કરવા માટે તેઓને અલગ કરો.”

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H2908, H5144, H6684, H6685, G777, G3521, G3522, G3523
