# જાતીય અનૈતિકતા, અનૈતિકતા, અનૈતિક, વ્યભિચાર 

## વ્યાખ્યા: 

“જાતીય અનૈતિકતા” શબ્દ જાતીય પ્રવૃત્તિને દર્શાવે છે, કે જે સ્ત્રી અને પુરુષના લગ્ન સંબંધની બહાર સ્થાન લે છે.
આ દેવની યોજનાની વિરુદ્ધ છે.
બાઈબલની જૂની અંગ્રેજી આવૃત્તિઓ તેને “વ્યભિચાર” કહે છે.

* આ શબ્દ કોઇપણ પ્રકારની જાતીય પ્રવૃત્તિ દર્શાવે છે કે જે દેવની ઈચ્છાની વિરુદ્ધમાં છે જેમાં પુમૈથુનના કાર્યો અને ગંદા ચિત્રો જોવા તેનો સમાવેશ થાય છે.
* જાતીય અનૈતિકતા એ એક પ્રકારનો વ્યભિચાર છે, કે જે ખાસ કરીને લગ્ન કરેલી વ્યક્તિ અને કોઈક કે જે તે વ્યક્તિની પતિ અથવા પત્ની નથી તે વચ્ચેની જાતીય પ્રવૃત્તિ છે.
* બીજા પ્રકારની જાતીય અનૈતિકતા એ “વેશ્યાગીરી” છે, કે જેમાં કોઈની સાથે કોઈકની સાથે જાતીય સંબંધમાં સામેલ થવા માટે ચૂકવણી કરવામાં આવે છે.
* આ શબ્દ જયારે ઈઝરાએલએ જૂઠા દેવોની પૂજા કરી, ત્યારે દેવ માટે બેવફાઈ દર્શાવવા માટે આ શબ્દનો રૂપકાત્મક રીતે ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો છે.

## ભાષાંતરના સૂચનો: 

* “જાતીય અનૈતિકતા” શબ્દના ભાષાંતરમાં જ્યાં સુધી આ શબ્દનો યોગ્ય અર્થ “અનૈતિકતા” થાય ત્યાં તેઓ ઉપયોગ કરી શકાય છે.
* આ શબ્દના ભાષાંતરમાં બીજા વિવિધ શબ્દો જેવા કે, “ખોટા જાતીય કાર્યો” અથવા “લગ્નની બહાર જાતીય સંબંધ,” (તેવા શબ્દોનો) સમાવેશ કરી શકાય છે.
* “વ્યભિચાર” શબ્દના ભાષાંતર કરતાં આ શબ્દનું ભાષાંતર અલગ રીતે થવું જોઈએ.
* આ શબ્દના ભાષાંતરના રૂપકાત્મક ઉપયોગમાં શક્ય હોય ત્યાં અસલ અર્થ જાળવી રાખવો, કારણકે બાઈબલમાં ઈશ્વર પ્રત્યેનું અવિશ્વાશુપણુ અને જાતિયતાના અવિશ્વાસીપણા વચ્ચે સામાન્ય સરખામણી કરવામાં આવેલી છે.

(આ પણ જુઓ: [વ્યભિચાર](../kt/adultery.md), [જૂઠો દેવ](../kt/falsegod.md), [વેશ્યા](../other/prostitute.md), [વિશ્વાસુ](../kt/faithful.md))

## બાઈબલની કલમો: 

* [પ્રેરિતો 15:19-21](rc://gu/tn/help/act/15/19)
* [પ્રેરિતો 21:25-26](rc://gu/tn/help/act/21/25)
* [કલોસ્સી 3:5-8](rc://gu/tn/help/col/03/05)
* [એફેસી 5:3-4](rc://gu/tn/help/eph/05/03)
* [ઉત્પત્તિ 38:24-26](rc://gu/tn/help/gen/38/24)
* [હોશિયા 4:13-14](rc://gu/tn/help/hos/04/13)
* [માથ્થી 5:31-32](rc://gu/tn/help/mat/05/31)
* [માથ્થી 19:7-9](rc://gu/tn/help/mat/19/07)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H2181, H8457, G1608, G4202, G4203
