# યહૂદી અધિકારીઓ, યહૂદી આગેવાનો 

## સત્યો: 

“યહૂદી આગેવાન” અથવા “યહૂદી અધિકારી” શબ્દ ધાર્મિક આગેવાનો જેવા કે યાજકો અને દેવના કાયદાના શિક્ષકોને દર્શાવે છે.
તેઓને બિન-ધાર્મિક બાબતો વિશે પણ ન્યાય કરવાનો અધિકાર હતો.

* યહૂદી આગેવાનો એ મુખ્ય યાજકો, પ્રમુખ યાજકો, અને શાસ્ત્રીઓ (દેવના કાયદાના શિક્ષકો) હતા.
* ફરોશીઓ અને સાદુકીઓ એ યહૂદી આગેવાનોના બે મુખ્ય જૂથો હતા.
* યરૂશાલેમમાં યહૂદી પરિષદમાં કાયદાની બાબતો વિશે ન્યાય કરવા સિત્તેર યહૂદી આગેવાનો  ભેગા મળતા હતા.
* ઘણા યહૂદી આગેવાનો અભિમાની હતા અને માનતા હતા કે તેઓ ન્યાયી હતા.

તેઓ ઈસુ માટે ઈર્ષાળુ હતા અને તેને નુકસાન કરવા માંગતા હતા.
તેઓએ દેવને જાણવાનો દાવો કર્યો પણ તેની આજ્ઞા પાળી નહિ.

* “યહૂદીઓ” શબ્દસમૂહ, મોટેભાગે યહૂદી આગેવાનોને, ખાસ કરીને જયારે તેઓ ઈસુ પર ગુસ્સે થતા હતા અને મજાક અથવા નુકસાન કરવા પ્રયત્ન કરતા હતા તે સંદર્ભોને દર્શાવે છે.
* આ શબ્દોનું ભાષાંતર “યહૂદી શાસકો” અથવા “માણસો કે જેઓ યહૂદી લોકો ઉપર શાસન કરે છે” અથવા “યહૂદી ધાર્મિક આગેવાનો” તરીકે પણ કરી શકાય છે.

(આ પણ જુઓ: [યહૂદી](../kt/jew.md), [પ્રમુખ યાજક](../other/chiefpriests.md), [પરિષદ](../other/council.md), [મુખ્ય યાજક](../kt/highpriest.md), [ફરોશી](../kt/pharisee.md), [યાજક](../kt/priest.md), [સાદુકી](../kt/sadducee.md), [શાસ્ત્રી](../kt/scribe.md))

## બાઈબલની કલમો: 

* [નિર્ગમન 16:22-23](rc://gu/tn/help/exo/16/22)
* [યોહાન 2:17-19](rc://gu/tn/help/jhn/02/17)
* [યોહાન 5:10-11](rc://gu/tn/help/jhn/05/10)
* [યોહાન 5:16-18](rc://gu/tn/help/jhn/05/16)
* [લૂક 19:47-48](rc://gu/tn/help/luk/19/47)

## બાઈબલની વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[24:3](rc://gu/tn/help/obs/24/03)__ઘણા _ધાર્મિક આગેવાનો_ પણ યોહાનથી બાપ્તિસ્મા લેવા આવ્યા, પણ તેઓએ પસ્તાવો અથવા તેઓના પાપોની કબૂલાત કરી નહીં.
* __[37:11](rc://gu/tn/help/obs/37/11)__પણ _યહૂદીઓના ધાર્મિક આગેવાનો_ ઈર્ષાળુ હતા, જેથી તેઓએ એકસાથે ભેગા મળી ઈસુ અને લાઝરસને કેવી રીતે મારી શકાય તેની યોજના ઘડી.
* __[38:2](rc://gu/tn/help/obs/38/02)__તેને (યહૂદા)ને ખબર હતી કે _યહૂદી આગેવનો _  ઈસુ મસીહા હતો તેમ માનવાનો ઇનકાર કર્યો  અને તેથી તેઓ તેને મારી નાખવાનું કાવતરું કરતા હતા.
* __[38:3](rc://gu/tn/help/obs/38/03)__ મુખ્ય યાજકની દોરવણીથી _યહૂદી આગેવાનોએ _, ઈસુને પરસ્વાધિન કરવા માટે યહૂદાને ચાંદીના ત્રીસ સિક્કા ચૂકવ્યા.
* __[39:5](rc://gu/tn/help/obs/39/05)__બધા _યહૂદી આગેવાનોએ_ મુખ્ય યાજક ને ઉત્તર આપ્યો, “તે (ઈસુ) મૃત્યુને લાયક છે!”
* __[39:9](rc://gu/tn/help/obs/39/09)__ બીજા દિવસે વહેલી સવારે, _યહૂદી આગેવાનો_ ઈસુને પિલાત, રોમન હાકેમ પાસે લાવ્યાં.
* __[39:11](rc://gu/tn/help/obs/39/11)__પણ _યહૂદી આગેવાનો_ અને ટોળાએ મોટેથી બૂમો પાડી, “તેને વધસ્તંભે જડો!”
* __[40:9](rc://gu/tn/help/obs/40/09)__પછી યૂસફ અને નિકોદેમસ,બન્ને _યહૂદી આગેવાનો_ જેઓ ઈસુ મસીહા હતો તેવો વિશ્વાસ કરતા હતા, તેઓએ ઈસુના શરીર માટે પિલાતને પૂછયું.
* __[44:7](rc://gu/tn/help/obs/44/07)__બીજા દિવસે, _યહૂદી આગેવાનો_ પિતર અને યોહાનને મુખ્ય યાજક અને બીજા _ધાર્મિક આગેવાનો_ પાસે લાવ્યાં.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: G2453
