# શપથ, સમ ખાવા, સમ ખાય છે, સમ ખાતું, ના સમ ખાવા, ના સમ ખાય છે 

## વ્યાખ્યા: 

બાઇબલમાં, શપથ એ કંઇક કરવાનું ઔપચારિક વચન છે.
શપથ લેનાર વ્યક્તિએ તે વચનને પૂરું કરવું જરૂરી હોય છે.
શપથમાં વિશ્વાસુ અને સાચા હોવાનું સમર્પણ સમાયેલું હોય છે.

* કાનૂની અદાલતમાં, એક સાક્ષી ઘણી વાર શપથ લે છે જેમાં તે સાચું અને વાસ્તવિક બોલવાનું વચન આપે છે.
* બાઇબલમાં, “સમ ખાવા” નો અર્થ શપથ લેવા એવો છે.
* “ના સમ ખાવા” શબ્દનો અર્થ કોઈક વસ્તુ કે વ્યક્તિના નામનો ઉપયોગ આધાર અથવા તો શક્તિ તરીકે કરવો એમ થાય છે કે જેના પર શપથ આધારિત છે.
* ઘણી વાર આ શબ્દો સાથે વપરાય છે, જેમ કે “પ્રતિજ્ઞાના શપથ લેવા”.
* જ્યારે ઇબ્રાહિમ અને અબીમેલેખે એક કૂવાના ઉપયોગ સંબંધી કરાર કર્યો ત્યારે તેમણે સમ ખાધા હતા.
* ઇબ્રાહિમે તેના દાસને સમ ખવડાવ્યા (ઔપચારિક વચન લીધું) કે તે ઇબ્રાહિમના સગાંઓમાંથી ઇસહાક માટે પત્ની શોધશે.
* ઈશ્વરે પણ શપથ લીધા કે જેમાં તેઓએ તેમના લોકોને વચનો આપ્યાં.
* અંગ્રેજી શબ્દ “સ્વેર”નો આધુનિક અર્થ “ગંદી ભાષા બોલવી” એવો થાય છે.

બાઇબલમાં તેનો અર્થ આવો નથી.

## અનુવાદ માટેના સૂચનો: 

* સંદર્ભ અનુસાર, “શપથ” નો અનુવાદ “પ્રતિજ્ઞા” અથવા તો “ગંભીર વચન” તરીકે પણ કરી શકાય.
* “સમ ખાવા” નો અનુવાદ “ઔપચારિક રીતે વચન આપવું” અથવા તો “પ્રતિજ્ઞા” લેવી અથવા તો “કશુંક કરવાનું સમર્પણ કરવું” તરીકે કરી શકાય.
* “મારા નામમાં સમ ખાવા” ના બીજા અનુવાદો કરવામાં “શપથની પુષ્ટિ કરવા મારું નામ લઈને વચન આપવું” નો સમાવેશ થઇ શકે છે.
* “સ્વર્ગ અને પૃથ્વીના સમ ખાવા” નો અનુવાદ “કશુંક કરવા વચન આપવું કે જેની પુષ્ટિ સ્વર્ગ તથા પૃથ્વી કરશે” એ રીતે પણ કરી શકાય.
* ધ્યાન રાખો કે “સમ” તથા “શપથ” નો અનુવાદ ગાળો બોલવાનો ઉલ્લેખ ન કરે.

બાઇબલમાં તેઓનો અર્થ એવો થતો નથી.

(આ પણ જૂઓ: [અબીમેલેખ](../names/abimelech.md), [કરાર](../kt/covenant.md), [પ્રતિજ્ઞા](../kt/vow.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [ઉત્પત્તિ 21:22-24](rc://gu/tn/help/gen/21/22)
* [ઉત્પત્તિ 24:1-4](rc://gu/tn/help/gen/24/01)
* [ઉત્પત્તિ 31:51-53](rc://gu/tn/help/gen/31/51)
* [ઉત્પત્તિ 47:29-31](rc://gu/tn/help/gen/47/29)
* [લૂક 1:72-75](rc://gu/tn/help/luk/01/72)
* [માર્ક 6:26-29](rc://gu/tn/help/mrk/06/26)
* [માથ્થી 5:36-37](rc://gu/tn/help/mat/05/36)
* [માથ્થી 14:6-7](rc://gu/tn/help/mat/14/06)
* [માથ્થી 26:71-72](rc://gu/tn/help/mat/26/71)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H422, H423, H3027, H5375, H7621, H7650, G332, G3660, G3727, G3728
