# આજ્ઞા પાળવી, આજ્ઞા પાળે છે, આજ્ઞા પાળી, આજ્ઞા પાળવી, આજ્ઞાપાલન, આજ્ઞાંકિત, આજ્ઞાંકિત રીતે, આજ્ઞા ન પાળવી, આજ્ઞા પાળતો નથી, આજ્ઞા પાળી નહિ, આજ્ઞાભંગ, અનાજ્ઞાંકિત 

## વ્યાખ્યા: 

“આજ્ઞા પાળવી” શબ્દનો અર્થ થાય છે જે જરૂરી છે અથવા તો જેના માટે આજ્ઞા કરાઈ છે તે કરવું.
“આજ્ઞાંકિત” શબ્દ આજ્ઞા પાળતી વ્યક્તિને દર્શાવે છે.
“આજ્ઞાપાલન” એ આજ્ઞાંકિત વ્યક્તિનું ગુણલક્ષણ છે. કેટલીક વાર આજ્ઞા કંઇક ન કરવા વિષે હોય છે, જેમ કે “ચોરી ન કરો.”

* સામાન્ય રીતે “આજ્ઞા પાળવી” નો ઉપયોગ અધિકાર ધરાવનાર વ્યક્તિની આજ્ઞાઓ અથવા તો કાયદાને પાળવાના સંદર્ભમાં થાય છે.
* ઉદાહરણ તરીકે, લોકો દેશ, રાજ્ય કે બીજી કોઈ સંસ્થાના આગેવાનો દ્વારા બનાવેલા કાયદા પાળે છે.
* બાળકો તેમના માતાપિતાની આજ્ઞા પાળે છે, દાસો તેમના માલિકોની આજ્ઞા પાળે છે, લોકો ઈશ્વરની આજ્ઞા પાળે છે અને નાગરિકો તેમના દેશના કાયદા પાળે છે.
* જ્યારે અધિકાર ધરાવનાર કોઈ વ્યક્તિ લોકોને કશુંક ન કરવા કહે છે ત્યારે, તેઓ તે ન કરવા દ્વારા આજ્ઞા પાળે છે.
* આજ્ઞા પાળવીનો અનુવાદ કરવામાં એવો શબ્દ કે શબ્દસમૂહ વાપરી શકાય કે જેનો અર્થ “જે આજ્ઞા આપી છે તે કરવું” અથવા તો “ઈશ્વર જે કરવા કહે છે તે કરવું” થાય છે.
* “આજ્ઞાકિંત” શબ્દનો અનુવાદ “જે આજ્ઞા આપી હતી તે પ્રમાણે કરનાર” અથવા તો “હુકમોનું અનુસરણ કરનાર” અથવા તો “ઈશ્વરે જે આજ્ઞા આપી તેને પાળનાર” તરીકે કરી શકાય.

(આ પણ જૂઓ: [નાગરિક](../other/citizen.md), [આજ્ઞા](../kt/command.md), [આજ્ઞા ન પાળવી](../other/disobey.md), [રાજ્ય](../other/kingdom.md), [કાયદો](../other/law.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [પ્રેરિતોનાં કૃત્યો 5:29-32](rc://gu/tn/help/act/05/29)
* [પ્રેરિતોનાં કૃત્યો 6:7](rc://gu/tn/help/act/06/07)
* [ઉત્પત્તિ 28:6-7](rc://gu/tn/help/gen/28/06)
* [યાકૂબ 1:22-25](rc://gu/tn/help/jas/01/22)
* [યાકૂબ 2:10-11](rc://gu/tn/help/jas/02/10)
* [લૂક 6:46-48](rc://gu/tn/help/luk/06/46)
* [માથ્થી 7:26-27](rc://gu/tn/help/mat/07/26)
* [માથ્થી 19:20-22](rc://gu/tn/help/mat/19/20)
* [માથ્થી 28:20](rc://gu/tn/help/mat/28/20)

## બાઇબલ વાતાાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[3:4](rc://gu/tn/help/obs/03/04)__ નૂહે ઈશ્વરની __આજ્ઞા પાળી.__

તેણે તથા તેના ત્રણ દીકરાઓએ જે પ્રમાણે ઈશ્વરે કહ્યું હતું તેમ વહાણ બનાવ્યું.

* __[5:6](rc://gu/tn/help/obs/05/06)__ ઇબ્રાહિમે ફરીથી ઈશ્વરની __આજ્ઞા પાળી__  અને તેના દીકરાનું બલિદાન આપવા તૈયારી કરી.
* __[5:10](rc://gu/tn/help/obs/05/10)__ “તેં ઇબ્રાહિમે મારી __આજ્ઞા પાળી__  છે માટે, દુનિયાના બધા જ કુટુંબો તારા કુટુંબ દ્વારા આશીર્વાદિત થશે.”
* __[5:10](rc://gu/tn/help/obs/05/10)__ પણ ઈજીપ્તના લોકોએ ઈશ્વર પર વિશ્વાસ કર્યો નહિ કે તેમની __આજ્ઞાઓ પાળી__ નહિ.
* __[13:7](rc://gu/tn/help/obs/13/07)__ જો લોકો આ __નિયમો પાળે__ તો, ઈશ્વરે ખાતરીદાયક વચન આપ્યું કે તેઓ તેમને આશીર્વાદ આપશે અને રક્ષણ કરશે.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H1697, H2388, H3349, H4928, H6213, H7181, H8085, H8086, H8104, G191, G544, G3980, G3982, G4198, G5083, G5084, G5218, G5219, G5255, G5292, G5293, G5442
