# સતાવવું, સતાવેલ, સતાવતું, સતાવણી, સતાવણીઓ, સતાવનાર, સતાવનારાઓ 

## વ્યાખ્યા: 

“સતાવવું” અને “સતાવણી” શબ્દો કોઈ વ્યક્તિ કે લોકજૂથ સાથે સતત  કઠોર વ્યવહાર કરવો કે જે દ્વારા તેઓને નુકસાન પહોંચે તેનો ઉલ્લેખ કરે છે.

* સતાવણી એક વ્યક્તિ કે ઘણા લોકો વિરુદ્ધ હોય શકે અને તેમાં સામાન્ય રીતે સતત વારંવારનો હુમલાઓનો સમાવેશ થાય છે.
* ઇઝરાયલીઓને ઘણી વિભિન્ન લોકજાતિઓ દ્વારા સતાવવામાં આવ્યા હતા કે જેમણે તેઓ પર હુમલા કર્યા, તેઓને બંદી બનાવ્યા અને તેઓની વસ્તુઓ ચોરી લીધી હતી.
* જે લોકો ભિન્ન પ્રકારની ધાર્મિક માન્યતાઓ ધરાવે છે અથવા તો જેઓ નબળા છે તેવા લોકોની સતાવણી ઘણીવાર કરે છે.
* યહૂદી આગવાનોએ ઈસુની સતાવણી કરી કારણ કે ઈસુ જે શીખવતા હતા તે તેઓને ગમતું ન હતું.
* ઈસુ સ્વર્ગમાં પાછા ગયા ત્યાર બાદ, યહૂદી ધાર્મિક આગેવાનોએ અને રોમન સરકારે ઈસુના અનુયાયીઓની સતાવણી કરી.
* “સતાવવું” નો અનુવાદ “દમન કરતા રહેવું” અથવા તો “કઠોરપણે વર્તવું” અથવા તો “સતત દુર્વ્યવહાર કરવો” તરીકે પણ કરી શકાય.
* “સતાવણી” નો અનુવાદ “કઠોર દુર્વ્યવહાર” અથવા તો “જુલમ” અથવા તો “સતત નુકસાનકારક વ્યવહાર” તરીકે કરી શકાય.

(આ પણ જૂઓ: [ખ્રિસ્તી](../kt/christian.md), [મંડળી](../kt/church.md), [દમન કરવું](../other/oppress.md), [રોમ](../names/rome.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [પ્રેરિતોનાં કૃત્યો 7:51-53](rc://gu/tn/help/act/07/51)
* [પ્રેરિતોનાં કૃત્યો 13:50-52](rc://gu/tn/help/act/13/50)
* [ગલાતી 1:13-14](rc://gu/tn/help/gal/01/13)
* [યોહાન 5:16-18](rc://gu/tn/help/jhn/05/16)
* [માર્ક 10:29-31](rc://gu/tn/help/mrk/10/29)
* [માથ્થી 5:9-10](rc://gu/tn/help/mat/05/09)
* [માથ્થી 5:43-45](rc://gu/tn/help/mat/05/43)
* [માથ્થી 10:21-23](rc://gu/tn/help/mat/10/21)
* [માથ્થી 13:20-21](rc://gu/tn/help/mat/13/20)
* [ફીલિપ્પી 3:6-7](rc://gu/tn/help/php/03/06)

## બાઇબલ વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[33:7](rc://gu/tn/help/obs/33/07)__ “ખડકાળ જમીન એવી વ્યક્તિ છે કે જે ઈશ્વરનું વચન સાંભળે છે અને આનંદથી તેનો સ્વીકાર કરે છે.

પણ જ્યારે તે મુશ્કેલીઓ તથા __સતાવણીનો__ સામનો કરે છે ત્યારે, તે પીછેહઠ કરે છે.”

* __[45:6](rc://gu/tn/help/obs/45/06)__ તે દીવસે યરુશાલેમમાં ઘણા લોકોએ ઈસુના અનુયાયીઓને __સતાવાનું__ કરવાનું શરૂ કર્યું કે જેથી વિશ્વાસીઓ અન્ય સ્થળોએ ભાગી ગયા.
* __[46:2](rc://gu/tn/help/obs/46/02)__ શાઉલે કોઈને એવું કહેતા સાંભળ્યા કે “શાઉલ!

શાઉલ!
તું મને કેમ __સતાવે__ છે?”
શાઉલે પૂછ્યું, “પ્રભુ, તમે કોણ છો?”
ઈસુએ તેને જવાબ આપ્યો, “હું ઈસુ છું.
તું મને __સતાવે__ છે!”

* __[46:4](rc://gu/tn/help/obs/46/04)__ પણ અનાન્યાએ કહ્યું, “પ્રભુ, આ માણસે કેવી રીતે વિશ્વાસીઓને __સતાવ્યા__ છે તે મેં સાંભળ્યુ છે.”

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H1814, H4783, H7291, H7852, G1375, G1376, G1377, G1559, G2347
