# તલવાર,તલવારો, તલવારની પત્તાબાજીમાં ઉસ્તાદ

## વ્યાખ્યા: 

તલવાર કાપવા અથવા ભોંકવા માટે ઉપયોગમાં લેવાતુ એક પહોળી ધારવાળું ધાતુનું હથિયાર છે.
તેને હેન્ડલ અને લાંબી, ખૂબ તીક્ષ્ણ ધારવાળી,અણીદાર બ્લેડ હોય છે.

* પ્રાચીન સમયમાં તલવારની બ્લેડની લંબાઇ લગભગ 60 થી 91સેન્ટિમીટર હતી.
* કેટલીક તલવારોમાં બે બાજુ તીક્ષ્ણ ધાર હોય છે અને તેને "બેધારી"અથવા"બે ધારવાળી" તલવારો તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
* ઈસુના શિષ્યોએ સ્વબચાવ માટે તલવારો રાખી હતી.

પીતરે તેની તલવારથી, પ્રમુખ યાજકના ચાકરનો કાન કાપી નાખ્યો.

* યોહાન બાપ્તિસ્ત અને પ્રેરીત યાકુબ બંનેનો તલવારોથી શિરચ્છેદ કરાયો હતો.

## અનુવાદ માટેના સૂચનો: 

* તલવારનો ઉપયોગ ઈશ્વરના શબ્દ માટે રૂપક તરીકે થાય છે.

બાઇબલમાં ઇશ્વરનું શિક્ષણ લોકોના આંતરિક વિચારોને ખુલ્લા પાડે છે અને તેમનાં પાપનું ભાન કરાવે છે.
તેવી જ રીતે,તલવાર ઊંડે સુધીકાપે છે,જેનાથી પીડા થાય છે. (જુઓ:[રૂપક](rc://gu/ta/man/translate/figs-metaphor)

* રૂપકાત્મક અનુવાદનો ઉપયોગ આ રીતે પણ થાય છે, "ઈશ્વરનું વચન તલવાર જેવું છે, જે ઊંડે સુધી કાપે છે અને પાપને ખુલ્લું પાડે છે."
* આ શબ્દનો બીજો રૂપકાત્મક ઉપયોગ, ગીતશાસ્ત્રના પુસ્તકમાં કરવામાં આવ્યો છે, જ્યાં વ્યક્તિની જીભ અથવા વાણીની સરખામણી તલવાર સાથે કરવામાં આવી છે, જે લોકોને ઘાયલ કરી શકે છે.

તેનું ભાષાંતર આ રીતે કરી શકાય છે કે,"જીભ તલવાર જેવી છે જે વ્યક્તિને  ખરાબ રીતે ઘાયલ કરી શકે છે."

* જો તલવારો તમારી સંસ્કૃતિમાં પ્રચલિત ન હોય, તો આ શબ્દનો ઉપયોગ અન્ય લાંબા હથિયારના નામ સાથે થઈ શકે છે જેનો ઉપયોગ કાપવા અથવા ભોકવા માટે કરવામાંઆવતો હોય છે.
* તલવારને "તીક્ષ્ણ હથિયાર" અથવા "લાંબી છરી"તરીકે વર્ણવવામાં આવી શકે છે.

કેટલાક અનુવાદોમાં તલવારનું ચિત્ર સામેલ હોઈ શકે છે.

(આ પણ જુઓ:[અજ્ઞાતનું કેવી રીતે ભાષાંતર કરવું](rc://gu/ta/man/translate/translate-unknown)

(આ પણ જુઓ:[યાકુબ (ઇસુના ભાઇ)](../names/jamesbrotherofjesus.md),[યોહાન(બાપ્તિસ્ત)](../names/johnthebaptist.md),[જીભ](../other/tongue.md), [દેવનો શબ્દ](../kt/wordofgod.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [પ્રેરિતોનાંકૃત્યો 12:1-2](rc://gu/tn/help/act/12/01)
* [ઉત્પત્તિ 27:39-40](rc://gu/tn/help/gen/27/39)
* [ઉત્પત્તિ 34:24-26](rc://gu/tn/help/gen/34/24)
* [લુક 2:33-35](rc://gu/tn/help/luk/02/33)
* [લુક 21:23-24](rc://gu/tn/help/luk/21/23)
* [માથ્થી 10:34-36](rc://gu/tn/help/mat/10/34)
* [માથ્થી 26:55-56](rc://gu/tn/help/mat/26/55)
* [પ્રકટીકરણ 1:14-16](rc://gu/tn/help/rev/01/14)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H19, H1300, H2719, H4380, H6609, H7524, H7973, G3162, G4501
