# કબર, કબર ખોદનારા, કબરો, કબર, કબરો, દફનાવવાનું સ્થળ 

## વ્યાખ્યા: 

"કબર" અને "કબર” શબ્દો  એવી જગ્યા છે જ્યાં લોકો મૃત્યુ પામ્યા હોય તેવા વ્યક્તિના શરીરને મૂકે છે તેનો ઉલ્લેખ કરેછે.
"દફનવિધિ" એ વધુ સામાન્ય શબ્દ છે જેનો સંદર્ભ પણ આ છે.

* યહુદીઓ ક્યારેક કુદરતી ગુફાઓની કબરો તરીકે ઉપયોગ કરતા હતા, અને કેટલીક વાર તેઓ ટેકરીની બાજુમાં ખડકમાં ગુફાઓ ખોદી કાઢતા હતા.
* નવા કરારના સમયમાં, એક કબરની આગળ સામે તેને બંધ કરવા માટે એક વિશાળ, ભારે પથ્થર ગબડાવી દેતા એ સામાન્ય હતું.
* જો લક્ષ્ય ભાષા કબર માટેનો શબ્દ ફક્ત કાણ।નો ઉલ્લેખ કરે છે જેમાં શરીરને જમીનની નીચે મૂકવામાં આવે છે, તો તેનું અનુવાદ અન્ય રીતે "ગુફા" અથવા"ટેકરીની બાજુમાં એક કાણું” થઈ શકે છે.
* “કબર” શબ્દસમૂહ મોટે ભાગે મુએલાની સ્થિતિ અથવા મૃત લોકોના આત્માઓ છે તે સ્થળનો સંદર્ભ આપવા માટે સામાન્ય રીતે અને લાક્ષણિક રીતે વપરાય છે.

(આ પણ જુઓ: [દફનાવવું](../other/bury.md), [મૃત્યુ](../other/death.md))

## બાઇબલ સંદર્ભો 

* [પ્રેરિતોનાં કૃત્યો 2: 29-31](rc://gu/tn/help/act/02/29)
* [ઉત્પત્તિ  23: 5-6](rc://gu/tn/help/gen/23/05)
* [ઉત્પત્તિ  50: 4-6](rc://gu/tn/help/gen/50/04)
* [યોહાન 19: 40-42](rc://gu/tn/help/jhn/19/40)
* [લુક  23: 52-53](rc://gu/tn/help/luk/23/52)
* [માર્ક  5: 1-2](rc://gu/tn/help/mrk/05/01)
* [માથ્થી 27: 51-53](rc://gu/tn/help/mat/27/51)
* [રોમન  3: 13-14](rc://gu/tn/help/rom/03/13)

## બાઇબલ વાર્તાઓનાં  ઉદાહરણો: 

* __[[32:4](rc://gu/tn/help/obs/32/04)__ આ માણસ __ કબ્રસ્તાન __ માં રહેતો હતો.
* __[37:6](rc://gu/tn/help/obs/37/06)__ ઈસુએ તેમને પૂછ્યું, "લાજરસને ક્યાં મૂક્યો છે?"

તેઓએ તેને કહ્યું, "__ કબર __ માં
આવો અને જુઓ."

* __[[37:7](rc://gu/tn/help/obs/37/07)__ કબર __ __ એ એક ગુફા હતી જેનાપર પત્થર મૂકેલો હતો
* __[[40:9](rc://gu/tn/help/obs/40/09)__ પછી યુસફ અને નીકોદેમસ, બે યહુદી આગેવાનોએ જે ઇસુ મસીહ હતા એમ માનતા હતા, તેમણે પિલાતને ઈસુના શબ માટે પૂછ્યું.

તેઓએ તેમના શરીરને કાપડમાં લપેટીને અને તેને ખડકમાંથી ખોદેલી __ કબર માં મૂક્યા.
પછી તેઓએ __ કબર __ આગળ એક મોટો પથ્થર  ગબડાવી દીધો.

* __[41:4](rc://gu/tn/help/obs/41/04)__ તેણે (દૂતે) એ પથ્થરને ગબડાવ્યો જે __ કબર __ ના પ્રવેશદ્વારને ઢાંકતો હતો અને તેના પર બેઠો.

__ કબરનું __ રક્ષણ કરતા સૈનિકો ડરી ગયા હતા અને મૂએલા જેવા જમીન પર પડી ગયા હતા.

* __[41:5](rc://gu/tn/help/obs/41/05)__ જ્યારે સ્ત્રીઓ __ કબર __ પહોંચી, ત્યારે દૂતે તેમને કહ્યું, "ડરશો નહીં.

ઈસુ અહીં નથી.
જેમ તેમણે જણાવ્યું હતું તેમ, તે મરણમાંથી ઉઠ્યા છે!
__ કબરમાં __ જુઓ અને નિહાળો."
સ્ત્રીઓ __ કબર __ માં જોયું અને નિહાળ્યું કે જ્યાં ઈસુનું શરીર મૂકવામાં આવ્યું હતું.
તેનું શબ ત્યાં ન હતું!

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H1164, H1430, H6900, H6913, H7585, H7845, G86, G2750, G3418, G3419, G5028
